# 基于函数的装饰器方案

更新时间：2026-05-19 09:13:51

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/intents-skill-all-rec-decorator-function

开发者使用@InsightIntentFunction和@InsightIntentFunctionMethod装饰器进行基于函数的意图声明，可快速将已有的函数功能接入意图框架，以购买电影票的意图为例，详细说明如下：
1. 装饰器添加位置：在目标执行函数上添加@InsightIntentFunctionMethod装饰器，以及在目标执行函数所属Class上添加@InsightIntentFunction进行意图声明，且仅支持在静态方法上使用。 import { insightIntent, InsightIntentFunction, InsightIntentFunctionMethod } from '@kit.AbilityKit';

@InsightIntentFunction()
export class PurchaseMovie {

  @InsightIntentFunctionMethod({
 intentName: 'PurchaseMovieTickets',
 domain: 'PurchaseTickets',
 intentVersion: '1.0.1',
 displayName: '购买电影票',
 llmDescription: '用于在线购买电影票，允许用户选择指定影院、电影和场次时间进行购票。在用户明确表达购票需求，且已提供所有必要信息（cinema, film, time）时使用。如果信息不全或者用户只是查询电影信息、放映时间或票价，不应调用此工具。',
 parameters: {
 'type': 'object',
 'properties': {
 'cinema': {
 'type': 'string',
 'description': '目标影院名称，仅支持平台合作的影院'
 },
 'film': {
 'type': 'string',
 'description': '目标电影名称，需为当前上映或即将上映且在影院排片列表中的电影'
 },
 'time': {
 'type': 'string',
 'description': '放映时间，必须为未来的场次，且需为影院当天有效排片时间；时间格式应为\'YYYY-MM-DD HH:MM\'（例如\'2025-07-01 19:30\'）'
 }
 },
 'required': ['cinema', 'film', 'time']
 }
  })
  static executePurchaseMovieIntent(cinema: string, film: string, time: string): insightIntent.ExecuteResult {
 const data: insightIntent.ExecuteResult = {
 code: 0, // 意图执行成功时code必须为0
 result: {
 orderNumber: 'XXXXXX',
 resultDesc: `电影票${film}购买成功`
 }
 };
 return data;
  }
} 函数返回结果必须为insightIntent.ExecuteResult结构，且该结构result对象中需增加resultDesc字段对结果进行描述，模型依据此描述生成该意图执行结果的小艺回复话术。请参考上述示例代码。
2. 装饰器的字段说明以及示例：@InsightIntentFunction不涉及参数，@InsightIntentFunctionMethod字段以及具体说明如下。 字段名称 类型 必选 说明   intentName string 是 意图名称，最大长度：64。  domain string 是 意图所属的功能垂域。  intentVersion string 是 意图的版本号，用于兼容性管理。  displayName string 是 意图的展示名称，用于界面显示，最大长度：64。  llmDescription string 否 意图的描述，详细描述该意图可实现的能力，便于大模型理解并调用。  parameters Record<string, object> 否 意图参数定义，描述参数类型以及含义。 为便于大模型理解和调用，相关参数定义需要遵照自定义意图相关信息定义规范进行设定。
3. 装饰器的添加方式：装饰器可以直接手动添加，同时也支持一键生成装饰器，建议使用后者，此方式需要安装相应插件，详细步骤如下。 打开CodeGenie插件：在DevEco Studio右侧边栏点击CodeGenie或输入快捷键Alt/Option+U，可以进入DevEco CodeGenie。若使用非最新版本的DevEco Studio，可通过下载中心获取并使用相关功能，具体请参考插件获取及安装。   框选想要接入意图框架功能的代码。   在选中的代码块上右键CodeGenie > Insight Intent > 选择适合的装饰器。   在DevEco CodeGenie对话框中对意图定义，功能，参数等进行描述。   回车或者点击发送按钮，即可生成对应的装饰器内容。   将光标放置于要插入装饰器的位置，点击插入图标，即可在对应位置插入装饰器。  插入前：  插入后：  装饰器的使用约束和说明： 仅限无其他依赖，可以直接拉起调用的全局函数。 支持将函数参数作为意图参数进行声明，参数类型支持基本类型。 装饰器所在函数不应该参与混淆，否则无法调用。 仅支持在export的类上添加装饰器。