# 版本概览

更新时间：2026-01-21 11:07:33

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-releases/overview-502-release

HarmonyOS 5.0.2(14)在此前发布的HarmonyOS 5.0.1(13)的基础上，以快速迭代的方式新增了一批开发者关注度较高的接口能力，可参见OS新增和增强特性了解详情。同时DevEco Studio进一步优化增强开发能力，完善规则，可参见DevEco Studio新增和增强特性了解详情。


## 版本信息


> [!NOTE]
> 使用正确的配套关系进行应用开发可以获得更流畅的开发体验。
>  请在阅读版本更新和变更内容前，务必确认版本的配套关系是否与当前您所使用的开发套件是一致的。


### 5.0.2(14) Release开发者套件配套信息


| 软件包 | 发布类型 | 版本号 | Build Version | 发布时间 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 系统 | Release | HarmonyOS 5.0.2 Release | 5.0.0.126(SP8) | 2025/02/17 |
| 5.0.0.123(SP19) | 2025/01/27 |  |  |  |
| DevEco Studio | Release | DevEco Studio 5.0.2 Release | 5.0.7.210 | 2025/02/17 |
| 5.0.7.200 | 2025/01/27 |  |  |  |
| SDK | Release | HarmonyOS 5.0.2 Release SDK | 基于OpenHarmony SDK Ohos_sdk_public 5.0.2.126(API 14 Release) | 2025/02/17 |
| 基于OpenHarmony SDK Ohos_sdk_public 5.0.2.123(API 14 Release) | 2025/01/27 |  |  |  |


> [!NOTE]
> 系统版本请通过设备的 >  > ”进行查询。可在本页面检查版本更新，以及时升级至最新版本。当前系统版本配套的设备包括：Mate 60、Mate 60 Pro、Mate X5、MatePad Pro 13.2英寸、MatePad Pro 11英寸 2024款等。请升级至配套的版本进行应用开发。
>  不排除其他设备类型通过其他途径升级至5.0.0.x版本，这些设备配套的开发套件请通过系统版本判断。
>  DevEco Studio版本请从DevEco Studio界面菜单选择 > ”进行查询。请点击此处获取最新的DevEco Studio软件版本。SDK内置在DevEco Studio，安装DevEco Studio时自动安装配套版本SDK。具体版本请从DevEco Studio界面菜单选择 > ”进行查询。


## 历史Beta版本


### 5.0.2(14) Beta1


| 软件包 | 发布类型 | 版本号 | Build Version | 发布时间 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 系统 | Beta | HarmonyOS 5.0.2 Beta1 | 5.0.0.123(SP16) | 2025/01/16 |
| DevEco Studio | Beta | DevEco Studio 5.0.2 Beta1 | 5.0.7.100 | 2025/01/16 |
| SDK | Beta | HarmonyOS 5.0.2 Beta1 SDK | 基于OpenHarmony SDK Ohos_sdk_public 5.0.2.123(API 14 Beta1) | 2025/01/16 |
