# ArkTS API错误码

更新时间：2026-04-20 06:34:33

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/enterprisespace-error-code
**支持设备：** PC/2in1

> [!TIP]
> 以下仅介绍本模块特有错误码，通用错误码请参考 通用错误码说明文档 。若您的问题仍无法解决，请通过 在线提单 提交问题，华为支持人员会及时处理。

  

##### 1020300001 系统服务异常

**错误信息**
 
System service exception.
 
**错误描述**
 
系统服务异常。
 
**可能原因**
 
无效空间ID，或者未知文件处理类型。
 
**处理步骤**
 
尝试重试操作或请通过[在线提单](https://developer.huawei.com/consumer/cn/support/feedback/#/)提交问题。
 
  

##### 1020300002 请求参数无效

**错误信息**
 
Parameter error.
 
**错误描述**
 
请求参数无效。
 
**可能原因**
 
必填参数为空或者参数类型错误。
 
**处理步骤**
 
请确认参数符合要求。
 
  

##### 1020400001 系统服务异常

**错误信息**
 
System service exception.
 
**错误描述**
 
系统服务异常。
 
**可能原因**
 
系统服务繁忙，或者网络异常。
 
**处理步骤**
 
尝试重试操作或请通过[在线提单](https://developer.huawei.com/consumer/cn/support/feedback/#/)提交问题。
 
  

##### 1020400002 请求参数无效

**错误信息**
 
Parameter error.
 
**错误描述**
 
请求参数无效。
 
**可能原因**
 
必填参数为空或者参数类型错误。
 
**处理步骤**
 
请确认参数符合要求。
 
  

##### 1020400003 工作空间无效

**错误信息**
 
Invalid workspace.
 
**错误描述**
 
工作空间无效。
 
**可能原因**
 1. 工作空间不存在。
2. 工作空间已存在。
3. 工作空间类型不支持。
4. 当前工作空间数量等于2个，无法继续创建。
5. 企业账号不存在。
 
**处理步骤**
 
请按照[WorkspaceInfo](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/enterprisespace-spacemanager#workspaceinfo)确认工作空间信息符合要求。
 
  

##### 1020400004 企业认证失败

**错误信息**
 
Authentication failed.
 
**错误描述**
 
企业认证失败。
 
**可能原因**
 1. 企业认证超时。
2. 认证服务器不存在。
3. 认证服务异常。
 
**处理步骤**
 
检查认证服务器配置。
 
  

##### 1020400005 配置信息未设置

**错误信息**
 
Configuration not set.
 
**错误描述**
 
配置信息未设置。
 
**可能原因**
 
查询配置信息时，配置信息未设置。
 
**处理步骤**
 
确认配置信息已设置。
 
  

##### 1020400006 SA进程异常退出，导致连接中断

**错误信息**
 
Session disconnected.
 
**错误描述**
 
SA进程异常退出，导致连接中断。
 
**可能原因**
 
当存在应用订阅了空间事件时，服务进程异常退出。
 
**处理步骤**
 
应用重新订阅空间相关事件。
 
  

##### 1020400007 企业空间未开启

**错误信息**
 
Enterprise workspace not enabled.
 
**错误描述**
 
企业空间未开启。
 
**可能原因**
 
企业管理员未使能企业空间功能。
 
**处理步骤**
 
企业管理员使能企业空间功能。
 
  

##### 1020400008 账号名或密码无效

**错误信息**
 
Invalid account name or password.
 
**错误描述**
 
无效的账号名或密码。
 
**可能原因**
 
企业认证时，输入错误的账号名或密码。
 
**处理步骤**
 
检查账号名和密码是否正确。
 
  

##### 1020400009 企业账号已锁定

**错误信息**
 
The account is locked.
 
**错误描述**
 
企业账号已锁定。
 
**可能原因**
 
企业认证服务器中账号已锁定。
 
**处理步骤**
 
等待企业认证服务器中账号解锁。
 
  

##### 1020400010 企业认证服务器不可达

**错误信息**
 
Enterprise authentication server unreachable.
 
**错误描述**
 
企业认证服务器不可达。
 
**可能原因**
 1. 网络未连接。
2. 企业认证服务器异常。
 
**处理步骤**
 1. 检查设备与企业认证服务器的网络是否连通。
2. 检查企业认证服务器是否异常。
 
  

##### 1020400011 禁止创建账号

**错误信息**
 
Account creation is not permitted.
 
**错误描述**
 
禁止创建账号。
 
**可能原因**
 
企业管理员设置禁止用户添加账号。
 
**处理步骤**
 
企业管理员设置允许用户添加账号。
 
  

##### 1020400012 全盘加密未开启

**错误信息**
 
Full disk encryption is not enabled.
 
**错误描述**
 
全盘加密未开启。
 
**可能原因**
 
企业管理员设置关闭全盘加密。
 
**处理步骤**
 
企业管理员设置开启全盘加密。
