# 点击音效

更新时间：2026-04-30 02:41:24

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/ts-universal-attributes-click-sound
**支持设备：** Phone | PC/2in1 | Tablet | Wearable | TV

设置组件是否启用默认点击音效。

> [!NOTE]
> 从API version 24开始支持。后续版本如有新增内容，则采用上角标单独标记该内容的起始版本。



#### enableClickSoundEffect

**支持设备：** Phone | PC/2in1 | Tablet | Wearable | TV

enableClickSoundEffect(enabled: boolean | undefined): T

设置组件是否启用默认点击音效。是否能够发音依赖设备声音相关的设置，如静音模式下不会播放音效。

**模型约束：** 此接口仅可在Stage模型下使用。

**元服务API：** 从API version 24开始，该接口支持在元服务中使用。

**系统能力：** SystemCapability.ArkUI.ArkUI.Full

**设备行为差异**：该接口在TV中可正常调用，在其他设备中无效果。

**参数：**

| 参数名 | 类型 | 必填 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| enabled | boolean \| undefined | 是 | 设置此组件是否启用默认点击音效。 true表示启用默认点击音效；false表示禁用默认点击音效。 值为undefined时，启用默认点击音效。 |


**返回值：**

| 类型 | 说明 |
| --- | --- |
| T | 返回当前组件。 |




#### 示例

**支持设备：** Phone | PC/2in1 | Tablet | Wearable | TV



#### 示例1（启用默认点击音效）

该示例通过配置enableClickSoundEffect属性，实现组件禁用默认点击音效，开发者可以在onClick回调中调用音频相关接口自定义发音。自定义发音可参考[SoundPool播放短音频指南](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/using-soundpool-for-playback)。

从API version 24开始，新增[enableClickSoundEffect](#enableclicksoundeffect)属性。

```text
@Entry
@Component
struct Index {
  build() {
    Column() {
      Button('点击')
        .fontSize('20dp')
        .height('60')
        .width('200')
        .enableClickSoundEffect(false)
        .onClick(() => {
          // 此处自定义发音，参考SoundPool播放短音频指南
        })
    }
    .width('100%')
    .height('100%')
    .justifyContent(FlexAlign.Center)
    .alignItems(HorizontalAlign.Center)
  }
}
```
