# 模块描述

更新时间：2026-05-18 03:44:20

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/map-module-desc

map（地图显示功能）为开发者提供易于上手的接口，开发者可以通过相关接口便捷地在HarmonyOS应用/元服务中加入地图相关的功能，包括显示地图、在地图上绘制（覆盖物）、添加动画、与地图交互、更新地图状态、常用工具函数等功能。
该模块提供以下地图常用功能：
- [MapComponentController](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/map-map-mapcomponentcontroller)：显示地图，与地图有关的所有方法从此处接入。
地图覆盖物：
- Marker：标记。
- MapPolyline：折线。
- MapArc：弧线。
- MapPolygon：多边形。
- MapCircle：圆形。
- PointAnnotation：点注释。
- Bubble：气泡。
- ClusterOverlay：点聚合。
- ImageOverlay：图片覆盖物。
- BuildingOverlay：3D建筑。
- TraceOverlay：动态轨迹。
- TileOverlay：瓦片图层。
- Heatmap：热力图。
- MvtOverlay：矢量图层。
- FlowFieldOverlay：流场图层。
- MassPointOverlay：海量点图层。
添加动画：
- Animation：动画抽象类。
- AlphaAnimation：控制透明度的动画类。
- RotateAnimation：控制旋转的动画类。
- ScaleAnimation：控制缩放的动画类。
- TranslateAnimation：控制移动的动画类。
- FontSizeAnimation：控制字体大小的动画类。
- PlayImageAnimation：控制多张图片的帧动画类。
- AnimationSet：动画类集合。
与地图交互：
- [MapEventManager](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/map-map-mapeventmanager)：地图监听事件管理器。
更新地图状态：
- newLatLng：设置地图的中心点和缩放层级。
- newLatLngBounds：设置地图经纬度范围、地图区域和边界之间的距离。
- scrollBy：按像素移动地图中心点。
- zoomBy：根据给定增量并以给定的屏幕像素点为中心点缩放地图级别。
- zoomIn：放大地图缩放级别，在当前地图显示的级别基础上加1。
- zoomOut：缩小地图缩放级别，在当前地图显示的级别基础上减1。
- zoomTo：设置地图缩放级别。
常用工具函数：
- calculateDistance：计算坐标点之间的距离。
- convertCoordinate：坐标系转换，使用Promise异步回调。
- convertCoordinateSync：坐标系转换。
- rectifyCoordinate：根据用户输入的坐标系和坐标以及获取当前的路由地，判断是否需要修正坐标。

#### 导入模块

```ts
import { map } from '@kit.MapKit';
```
