# 适配常见问题

更新时间：2026-03-12 08:45:02

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/best-practices/bpta-stability-address-sanitizer-faq

#### HWASan napi int64转换时存在精度丢失

由于ArkTS/JS语言的语法限制，Number类型的数字使用双精度浮点数表示，只能精确表示范围是[-(2^53 - 1), (2^53 - 1)]的数字，也就是54位二进制。一个64位的地址，有效寻址空间只有低40位。在未开启HWASan时，地址高24位为0，因此可以用Number来表示精确的地址。在开启HWASan后，会在地址的高8位打上随机Tag，最后的地址是一个高8位为Tag，低40位为真实地址的64位数，此时再使用双精度来存储该64位地址，会导致精度丢失，使低40位真实地址发生偏移，并由HWASan检测出地址越界的问题。
 
Node-API中，使用napi_create_int64来将一个64位数转换成TypeScript中的Number类型，精度丢失发生在这里；使用三方库aki进行隐式的转换，底层也调用该接口，因此也会存在精度丢失的情况；
 
要避免这种情况，请在ArkTS/JS侧使用bigint存储超出Number精度的地址。更换Node-API接口为[napi_create_bigint_int64](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/use-napi-about-bigint#napi_create_bigint_int64)和[napi_get_value_bigint_int64](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/use-napi-about-bigint#napi_get_value_bigint_int64)。
 
 

#### 应用实现了一套类似HWASan的内存检查机制或使用tag作为类型标记来实现了name box机制，和HWASan产生冲突

HWASan使用了地址的高8位来存储Tag，用于检测踩内存问题。应用自身实现的检查机制也在地址的高8位进行了标记和检查，导致2种方法产生了冲突，需要应用选择适配自身方案或者禁用HWASan。
 
 

#### HWASan报告heap-buffer-overflow，发现栈难以定位且越界的size过大，如何解决？

当HWASan上报类型为heap-buffer-overflow，分析overflow的堆栈后认为该堆栈踩内存概率比较小时，通常表现为size过大，基于日志和业务分析free和use对应的线程，查看该线程的ringbuffer打印。如下检查主线程为`use`的线程，日志中rb:(102300/102300)，表示ringbuffer设置为102300，且已满。
 
```text
// T0:线程ID, stack:栈内存范围, sz:栈大小, tls:线程本地存储范围, rb:ringbuffer状态, records:记录数, tid:系统线程ID
Thread: T0 0x005a00002000 stack: [0x007ed30ba000,0x007ed38b9000) sz: 8384512 tls: [0x0059d8b7df20,0x0059d8b7e738) rb:(102300/102300) records(2033100/o:0) tid: 668
```
 
这种情况下可考虑对HWASan 参数进行调参，调参方法可参考[HWASan参数配置](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/best-practices/bpta-stability-hwasan-detection#section1496994494018)，设置heap_quarantine_thread_max_count大于当前的个数（如上当前为102300）。
