# 新增和增强特性

更新时间：2026-01-21 11:07:33

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-releases/deveco-studio-new-features-510-release

## DevEco Studio 5.1.0 Release（5.1.0.849）兼容性配套关系


DevEco Studio 5.1.0.849携带的工具列表、支持的API范围及开发态版本号信息如下：


| 组件 | 版本 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| HarmonyOS SDK | HarmonyOS 5.1.0 Release SDK | - |
| HarmonyOS Emulator | 5.1.0.505 | 模拟器。 |
| Hvigor | 5.18.6 | 编译构建工具DevEco Hvigor（以下简称Hvigor），适用于API 10及以上的工程。 |
| ohpm | 5.1.3 | OpenHarmony三方库的包管理工具。 |
| compatibleSdk | 最低兼容版本：4.0.0(10) | HarmonyOS应用/元服务兼容的最低SDK版本。 |
| modelVersion | 5.1.0 | 开发态版本号。 |


DevEco Studio 5.1.0.849配套使用的命令行工具列表、支持的API范围及开发态版本号信息如下：


| 组件 | 版本 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| Command Line | 5.1.0.849 | 命令行工具集版本。 |
| codelinter | 5.1.141 | 执行代码检查与修复的工具。 |
| hstack | 5.1.0 | 将release应用混淆后的crash堆栈还原为源码对应堆栈的工具。 |
| hvigorw | 5.18.6 | 编译构建工具DevEco Hvigor（以下简称Hvigor），适用于API 10及以上的工程。 |
| ohpm | 5.1.3 | OpenHarmony三方库的包管理工具。 |
| sdk | HarmonyOS 5.1.0 Release SDK | - |
| compatibleSdk | 最低兼容版本：4.0.0(10) | HarmonyOS应用/元服务兼容的最低SDK版本。 |
| modelVersion | 5.1.0 | 开发态版本号。 |


## DevEco Studio 5.1.0 Release（5.1.0.849）新增和增强特性


无新增和增强特性。


## DevEco Studio 5.1.0 Release（5.1.0.840）兼容性配套关系


DevEco Studio 5.1.0.840携带的工具列表、支持的API范围及开发态版本号信息如下：


| 组件 | 版本 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| DevEco Studio | DevEco Studio 5.1.0 Release（5.1.0.840） | - |
| HarmonyOS SDK | HarmonyOS 5.1.0 Release SDK | - |
| HarmonyOS Emulator | HarmonyOS Emulator 5.1.0 Release （5.1.0.505） | 模拟器。 |
| Hvigor | 5.18.5 | 编译构建工具DevEco Hvigor（以下简称Hvigor），适用于API 10及以上的工程。 |
| ohpm | 5.1.3 | OpenHarmony三方库的包管理工具。 |
| compatibleSdk | 最低兼容版本：4.0.0(10) | HarmonyOS应用/元服务兼容的最低SDK版本。 |
| modelVersion | 5.1.0 | 开发态版本号。 |


DevEco Studio 5.1.0.840配套使用的命令行工具列表、支持的API范围及开发态版本号信息如下：


| 组件 | 版本 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| Command Line | 5.1.0.840 | 命令行工具集版本。 |
| codelinter | 5.1.120 | 执行代码检查与修复的工具。 |
| hstack | 5.1.0 | 将release应用混淆后的crash堆栈还原为源码对应堆栈的工具。 |
| hvigorw | 5.18.5 | 编译构建工具DevEco Hvigor（以下简称Hvigor），适用于API 10及以上的工程。 |
| ohpm | 5.1.3 | OpenHarmony三方库的包管理工具。 |
| sdk | HarmonyOS 5.1.0 Release SDK | - |
| compatibleSdk | 最低兼容版本：4.0.0(10) | HarmonyOS应用/元服务兼容的最低SDK版本。 |
| modelVersion | 5.1.0 | 开发态版本号。 |


## DevEco Studio 5.1.0 Release（5.1.0.840）新增和增强特性


无新增和增强特性。


## DevEco Studio 5.1.0 Release（5.1.0.828SP1）兼容性配套关系


DevEco Studio 5.1.0.828SP1携带的工具列表、支持的API范围及开发态版本号信息如下：


| 组件 | 版本 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| DevEco Studio | DevEco Studio 5.1.0 Release（5.1.0.828SP1） | - |
| HarmonyOS SDK | HarmonyOS 5.1.0 Release SDK | - |
| HarmonyOS Emulator | HarmonyOS Emulator 5.1.0 Release （5.1.0.505） | 模拟器。 |
| Hvigor | 5.18.4 | 编译构建工具DevEco Hvigor（以下简称Hvigor），适用于API 10及以上的工程。 |
| ohpm | 5.1.3 | OpenHarmony三方库的包管理工具。 |
| compatibleSdk | 最低兼容版本：4.0.0(10) | HarmonyOS应用/元服务兼容的最低SDK版本。 |
| modelVersion | 5.1.0 | 开发态版本号。 |


DevEco Studio 5.1.0.828SP1配套使用的命令行工具列表、支持的API范围及开发态版本号信息如下：


| 组件 | 版本 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| Command Line | 5.1.0.828SP1 | 命令行工具集版本。 |
| codelinter | 5.1.120 | 执行代码检查与修复的工具。 |
| hstack | 5.1.0 | 将release应用混淆后的crash堆栈还原为源码对应堆栈的工具。 |
| hvigorw | 5.18.4 | 编译构建工具DevEco Hvigor（以下简称Hvigor），适用于API 10及以上的工程。 |
| ohpm | 5.1.3 | OpenHarmony三方库的包管理工具。 |
| sdk | HarmonyOS 5.1.0 Release SDK | - |
| compatibleSdk | 最低兼容版本：4.0.0(10) | HarmonyOS应用/元服务兼容的最低SDK版本。 |
| modelVersion | 5.1.0 | 开发态版本号。 |


## DevEco Studio 5.1.0 Release（5.1.0.828SP1）新增和增强特性


无新增和增强特性。


## DevEco Studio 5.1.0 Release（5.1.0.828）兼容性配套关系


DevEco Studio 5.1.0.828携带的工具列表、支持的API范围及开发态版本号信息如下：


| 组件 | 版本 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| DevEco Studio | DevEco Studio 5.1.0 Release（5.1.0.828） | - |
| HarmonyOS SDK | HarmonyOS 5.1.0 Release SDK | - |
| HarmonyOS Emulator | HarmonyOS Emulator 5.1.0 Release （5.1.0.505） | 模拟器。 |
| Hvigor | 5.18.4 | 编译构建工具DevEco Hvigor（以下简称Hvigor），适用于API 10及以上的工程。 |
| ohpm | 5.1.2 | OpenHarmony三方库的包管理工具。 |
| compatibleSdk | 最低兼容版本：4.0.0(10) | HarmonyOS应用/元服务兼容的最低SDK版本。 |
| modelVersion | 5.1.0 | 开发态版本号。 |


DevEco Studio 5.1.0.828配套使用的命令行工具列表、支持的API范围及开发态版本号信息如下：


| 组件 | 版本 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| Command Line | 5.1.0.828 | 命令行工具集版本。 |
| codelinter | 5.1.120 | 执行代码检查与修复的工具。 |
| hstack | 5.1.0 | 将release应用混淆后的crash堆栈还原为源码对应堆栈的工具。 |
| hvigorw | 5.18.4 | 编译构建工具DevEco Hvigor（以下简称Hvigor），适用于API 10及以上的工程。 |
| ohpm | 5.1.2 | OpenHarmony三方库的包管理工具。 |
| sdk | HarmonyOS 5.1.0 Release SDK | - |
| compatibleSdk | 最低兼容版本：4.0.0(10) | HarmonyOS应用/元服务兼容的最低SDK版本。 |
| modelVersion | 5.1.0 | 开发态版本号。 |


## DevEco Studio 5.1.0 Release（5.1.0.828）新增和增强特性


- DevEco Studio支持开发API 18工程。
- DevEco Studio支持使用MacOS 15系统版本进行开发。
- DevEco Studio支持TV、Wearable设备开发。
- 新增部分ACL权限支持通过自动签名快速申请。具体请参考[支持ACL权限](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-signing#section5301916183411)。
- Code Linter支持配置自定义检查规则。具体请参考[配置代码检查规则](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-code-linter#section19310459444)。
- 支持查询工程中所用到的API的变更情况。具体请参考[API变更查询](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-editer-overview#section234174215231)。
- CodeGenie支持对选中的ArkTS方法名称生成对应单元测试用例，提升测试覆盖率。具体请参考[单元测试用例生成](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-ut-generation)。
- CodeGenie提供智能AI能力对框选的代码片段进行逐条解释，总结代码段含义，提升阅读代码的速度和效率。具体请参考[代码智能解读](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-explain-code)。
- Code Linter新增性能及正确性代码检查规则，部分规则所属规则集变更。具体请参考[规则变更说明](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-codelinter-rules-change)。


- OhosHapContext、OhosHspContext、OhosHarContext新增getBuildMode接口，用于获取当前构建指定的BuildMode。具体请参考[插件上下文](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-build-expanding-context#section122861615474)。
- hvigor-config.json5中nodeOptions下新增maxSemiSpaceSize字段，同时hvigorw命令行工具新增参数--max-semi-space-size，用于设置daemon进程新生代内存最大的半空间大小。具体请参考[hvigor-config.json5文件](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-hvigor-set-options)和[hvigorw](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-hvigor-commandline#section101034488138)。
- hvigor-config.json5的properties下新增以下字段。具体请参考[hvigor-config.json5文件](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-hvigor-set-options)。新增ohos.har.excludeHspDependencies，用于构建har包时，指定产物module.json中是否排除依赖的hsp。
- 新增ohos.obfuscationRules.optimization，用于在release模式开启混淆时，指定是否优化三方依赖中混淆配置文件的收集方式，优化后可以减少收集耗时，加快编译速度。

 HSP模块的build-profile.json5文件中obfuscation下新增consumerFiles字段，用于配置传递给集成方的混淆规则文件的相对路径。具体请参考混淆加固。HAR模块的build-profile.json5文件新增以下字段。具体请参考模块级build-profile.json5文件。
- buildOption下新增packingOptions/asset对象，用于自定义打包到产物中的文件或目录。
- buildOption/arkOptions下新增packSourceMap，用于编译字节码HAR时，指定是否将sourceMap文件打包到产物中。

 工程级build-profile.json5中buildOption/arkOptions/tscConfig下新增maxFlowDepth字段，用于设置最大递归深度。具体请参考工程级build-profile.json5文件。工程级和模块级build-profile.json5文件的buildOption/resOptions下新增resCompileThreads字段，用于指定资源编译的线程数量。具体请参考工程级build-profile.json5文件和模块级build-profile.json5文件。hvigorw命令行工具新增任务buildInfo，用于打印工程级或模块级build-profile.json5中的配置信息。具体请参考公共命令。hvigorw部分命令支持在任意目录下执行，无需切换到工程根目录。具体请参考命令行使用方式。编译构建新增错误码。具体请参考编译构建错误码。新增支持UBSan检测。具体请参考UBSan检测。增量调试新增支持rawfile资源调试。具体请参考调试rawfile资源。Native调试器支持转发JSVM调试的端口。具体请参考JSVM Debug Port。模拟器新增错误码。具体请参考模拟器错误码。DevEco Profiler调优工具能力增强：
- 新增Energy能耗分析模板。具体请参考[能耗诊断：Energy分析](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-profiler-energy)。
- Frame模板支持查看指定Frame页面布局信息。具体请参考[查看指定Frame页面布局信息](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-insight-session-frame#section58691959194312)。
- Snapshot分析支持一键向引用链最小的引用距离方向展开。具体请参考[Snapshot模板基本操作](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-snapshot-basic-operations)。

 黑盒覆盖率测试新增支持实时生成覆盖率数据，无须退出应用，测试过程执行命令hdc shell aa dump -c -l即可生成覆盖率数据。具体请参考黑盒覆盖率测试。黑盒覆盖率测试支持开发者自定义需要参与覆盖率测试的文件。具体请参考配置覆盖率过滤文件。场景化体检新增支持音频播控服务、音频焦点切换、音频设备控制三个场景。具体请参考应用与元服务体检。Operation Analyzer运维服务工具支持启动百分比趋势及故障日志查看。具体请参考运维服务。Ohpm私仓新增支持自定义元数据规则校验插件能力。具体请参考自定义元数据规则校验插件。
