# 开发准备

更新时间：2026-05-14 10:06:22

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/remote-communication-preparations

#### 申请权限

应用在使用Remote Communication Kit能力前，需要检查是否已经获取对应权限。如未获得授权，需要声明对应权限。

除取消网络请求、关闭会话外，其余请求都需要权限。Remote Communication Kit所需权限有：

 - ohos.permission.INTERNET：用于应用访问互联网。
 - ohos.permission.GET_NETWORK_INFO：用于获取设备网络信息。


必须手动配置上述权限后才能使用，详细配置参见[申请权限步骤](#申请权限步骤)。



#### 申请权限步骤

需要在entry/src/main路径下的module.json5中配置所需申请的权限。示例代码如下所示：

```text
{
  "module": {
    "requestPermissions": [
      {
        "name": "ohos.permission.INTERNET"
      },
      {
        "name": "ohos.permission.GET_NETWORK_INFO"
      }
    ]
  }
}
```



#### C API开发准备

除上述权限配置外，C API使用时还需要在CMakeLists.txt中设置动态库路径及头文件路径，并进行链接。

如编译target为entry，则添加如下命令：

```text
target_include_directories(entry PUBLIC ${HMOS_SDK_NATIVE}/sysroot/usr/include)
target_link_directories(entry PUBLIC ${HMOS_SDK_NATIVE}/sysroot/usr/lib/aarch64-linux-ohos)
target_link_libraries(entry PUBLIC librcp_c.so) # 链接librcp_c.so及其他依赖的so
```



#### HTTP明文设置

从6.1.0(23)开始，新增支持HTTP明文拦截配置。

HTTP是明文传输协议，为保障数据安全，通常需禁用HTTP，仅允许HTTPS。可通过src/main/resources/base/profile/network_config.json（该文件不存在时可以手动创建）配置HTTP明文传输策略。相关配置可以参考[明文http访问权限配置说明](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/http-request#明文http访问权限配置说明)。

以下示例配置全局允许明文传输，但禁止对 "example.com" 域名使用明文通信。在此设置下，Remote Communication Kit仅能通过HTTPS访问该域名；若尝试发起HTTP请求，将触发错误码[1007900201](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/remote-communication-error-code#section1007900201-禁止明文传输)。

```json
{
  "network-security-config": {
    "base-config": {
      "cleartextTrafficPermitted": true
    },
    "domain-config": [
      {
        "domains": [
          {
            "name": "example.com"
          }
        ],
        "cleartextTrafficPermitted": false
      }
    ],
    "component-config": {
      "Remote Communication Kit": true
    }
  }
}
```
