# 全球化

更新时间：

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/design-guides/design-globalization-0000001748539688

产品和应用要在全球发布，需考虑全球化流程，即**“**国际化**”**和**“**本地化**”**。
 
国际化简称「i18n」，是一种趋同的设计方式，通过一种方案去满足不同国家的需求。
 
本地化简称「L10n」，是针对各个国家的个性化解决方案。
 
本指南对国际化和本地化设计常遇到的问题进行归纳总结，遵循以下规则可以有效提升产品和应用的全球化质量。
 

#### 视觉

 

#### 文字与图片

不要将文字直接嵌入图片中。
 
图片上的文字需要采用分层展示，这样可以在不替换图片的情况下，通过简单替换字符串即可满足不同国家的展示需求。
  
|  |  |
| 系统语言切换成英文 | 系统语言切换为日文 |
 
 
 

#### 颜色

 
使用 HarmonyOS 系统推荐的颜色。
 
不使用其他国家或地区禁忌的颜色 ，例如：
  
| 国家 | 禁忌色 | 不建议使用场景 |
| --- | --- | --- |
| 俄罗斯 | 黄色：俄罗斯男人如果送女人黄色的花表示分手的意思 | 情侣场景：如情人节时，注意不要涉及黄色的花 |
| 巴西 | 紫色：表示悲伤 | 喜庆节日 |
| 英国 | 紫色：表示不吉利 | 喜庆节日 |
 
 

#### 图标

 
设计图标时，应避免禁忌内容。例如：宗教符号、法西斯及反政府反人类组织符号、动物、植物、手势、人体部位、肤色、性别等。
 
- 在通用版本中，应避免使用对某一国家或某种文化有特殊意义的样例、图案、用词。
- 避免使用宗教、种族、政治导向的词语、图标、旗帜等。
- 避免使用特定文化的比喻 (如用米饭代表消耗的卡路里)。

  
|  |  |
| 线性图标 | 填充图标 |
 
 
在 RTL (如阿语) 语言系统中，如果图标包含方向性的图标，需要单独提供一套资源。
 
注意：图标上尽量不要加文字。
  
|  |  |
| 一般图标资源 | RTL 语言系统下提供的图标资源 |
 
 

#### 插画

 
插画的人物风格尽可能中性，不能太暴露、太个性化及带有地域特色的人物。例如：
  
|  |  |
| 涉及禁忌元素：女士 具体内容：女性形象过于暴露，在中东北非国家地区会引起不适，建议替换成长款运动装。 风险程度：高 受影响国家地区：中东北非国家 | 涉及禁忌元素：男士胡子 具体内容：图中人物展示出小胡子等嘻哈形象特征，建议去掉胡子。 风险程度：低 受影响国家地区：新加坡 |
 
 
在 RTL (如阿语) 语言系统中，如果插画包含方向性的图案，需单独提供一套插画。
  
|  |  |
| 一般插画资源 | RTL 语言系统下提供的插画资源 |
 
 

#### Emoji 表情

 
- 风格要积极阳光。
- 不要使用色情、暴力相关内容，需注意赌博、瘾品等内容。
- 尽量保持用户认知习惯，不要采用另类图案隐喻。
- 尽可能包含各个国家/地区的人。
- 不要出现手势 (若需要，建议加上人的背景，以清晰传递要表达的意思) 或带有性暗示的图形。
- 避免用国旗代表语言。
- 避免使用宗教、神话相关的内容和符号等。
- 避免涉及民族、地缘、宗教、政治的敏感信息。

 

#### 手势

避免使用手势来传递某种含义
 
身体和手势自古就被用于信息沟通，他们和语言一样，在不同文化中常常代表着不同的含义。像竖拇指在某些文化中却可能具有非常粗鲁或否定的含义。
 
 

#### 布局

**空间预留**
 
为了避免界面上的字符串翻译成其他语言后因过长被截断，应在界面设计时，为字符串预留足够的空间。控件文字显示要在英文的基础上预留至少  30% 的空白空间，利于翻译成全球化其他语言而不出现截断。最理想的安全空间是预留比英文长度多 2  倍左右的空间长度。扩展比例以英语为基准按照如下表格执行。
  
| 英文字符个数 | 至少预留的空间比率 |
| --- | --- |
| ≤ 10 | 100% |
| ＞ 10，≤ 20 | 50% |
| ＞ 20 | 30% |
 
 
**事件发展顺序**
 
全球化产品要能正确显示 RTL 语言 (阿拉伯语、希伯来语、波斯语等)。
 
RTL (Right to Left，从右到左) 语言的普遍特征有：
 
事件发展顺序从右到左进行。
 
 

#### 动效

层级跳转动效在 LTR 语言下，进入下一层级，跳转动效从右向左滑动；返回上一层级，跳转动效从左向右滑动；RTL 语言 (阿语) 层级跳转动效方向相反。
 
 

#### 音效

音效不能出现宗教、政治等敏感音轨或音乐元素。
 
 

#### 界面用语

**字体**
 
界面用语字体少用或慎用粗体、斜体、下划线等样式。
 
除网页超链接外，不建议界面文本使用下划线。
 

 
**默认语言**
 
海外产品无法匹配语言时，默认使用英文，因此设计时应基于英文进行设计。
 

 
**文本描述**
 
界面用语尽量采用简洁的描述。预留足够空间，避免某些语言出现文字截断。清晰完整度第一，美观第二。
 

 
**标点**
 
一般会基于英文将标点符号转换为本地方案。
 
注意某些语言的标点使用特点。
 
如：中文一般不用空格作为间隔。
 

 
**大小写**
 
界面用语本地化确保使用标准接口，基于语言类型，判断是否需要大小写转换。
 

 
 

#### 其他

**排序和内容组织**
 
涉及字符排序或首字母分组时，不仅需要考虑「A-Z」规则，还需考虑如多音字 (中文)、变音符号等。
 

 
**ISO/CLDR/UTC**
 
基于 ISO 标准显示：日期、数字、货币、语言、复数、性别、键盘布局、区域代码等。
 
基于 CLDR 中各区域数值的格式显示。
 
基于 UTC 统一时间基础上，使各地用户能够清晰理解所表达的时间。
 

 
**周时间**
  
| 标准类型 | 每周第一天 | 适用地区 |
| --- | --- | --- |
| ISO 标准 | 星期一 | 亚欧大陆 |
| 北美标准 | 星期天 | 美洲大陆 |
| 伊斯兰标准 | 星期六 | 中东 |
 
 
**长度单位**
 
仅美国、利比里亚、缅甸使用英制单位 (英里、英寸、加仑、盎司等)。其他国家或地区使用国际单位制 (即米制，又称公制)。中国香港、加拿大混合使用两种单位。
 

 
**温度单位**
 
包括我国在内的世界上绝大多数国家都使用摄氏度，世界上仅存 5 个国家使用华氏度，包含巴哈马、伯利兹、英属开曼群岛、帕劳、美利坚合众国及其他附属领土 (波多黎各、关岛、美属维京群岛)。
 

 
**货币**
 
货币要调用标准接口，配合本地语言使用。
 

 
**知识产权**
 
需要验证所有商标声明，确定获取当地运营所需要的知识产权和市场许可。
