# 脚本错误码

更新时间：2026-05-26 06:48:01

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-hvigor-errorcode-00302

##### 00302001 FA模型不支持单元测试

**错误信息**
 
FA mode does not support unit test.
 
**错误描述**
 
FA模型不支持单元测试。
 
**可能原因**
 
在FA模型工程上，使用命令行的方式执行了单元测试。
 
**处理步骤**
 
不要对FA模型工程执行单元测试。
 
 

##### 00302002 初始化模块时找不到插件

**错误信息**
 
The XXX plugin was not found when initializing the YYY module
 
**错误描述**
 
初始化模块时找不到XXX插件。
 
**可能原因**
 
module.json5文件中的module.type字段与hvigorfile.ts文件中导出的系统插件不一致。
 
**处理步骤**
 
确保模块下module.json5文件的module.type字段和hvigorfile.ts文件中导出的系统插件一致。
 
 

##### 00302013 根节点还没准备好用于构建

**错误信息**
 
The root node is not yet available for build.
 
**错误描述**
 
根节点还没准备好用于构建。
 
**可能原因**
 
在hvigorconfig.ts中调用API，该文件的执行时机比nodesInitialized更早，导致API 调用失败。
 
**处理步骤**
 
在hvigorfile.ts中调用API，确保符合[Hvigor生命周期的执行顺序](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-hvigor-life-cycle#section746253616316)。
 
 

##### 00302014 hvigorConfig还没准备好用于构建

**错误信息**
 
The hvigorConfig is not yet available for build.
 
**错误描述**
 
hvigorConfig还没准备好用于构建。
 
**可能原因**
 
未知。
 
**处理步骤**
 
通过[在线提单](https://developer.huawei.com/consumer/cn/support/feedback/#/)提交问题，华为支持人员会及时处理。
 
 

##### 00302015 调用内部hook函数时出现异常

**错误信息**
 
XXX in hvigorfile at XXX.
 
**错误描述**
 
调用内部hook函数时出现异常。
 
**可能原因**
 
执行节点内部的hook函数时出现异常。
 
**处理步骤**
 
参考[扩展API文档](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-hvigor-apis)，确保调用的API正确。
 
 

##### 00302016 Stage模型工程hvigorfile缺少系统插件

**错误信息**
 
Invalid exports, no system plugins were found in hvigorfile: XXX.
 
**错误描述**
 
导出无效，在hvigorfile中找不到系统插件。
 
**可能原因**
 1. hvigorfile.ts中system字段缺失。
2. hvigorfile.ts中使用的appTasks/hapTasks/hspTasks/harTasks不存在。
3. hvigorfile.ts文件没有使用export default进行导出。
 
**处理步骤**
 1. 确保hvigorfile.ts中system字段存在。
2. 工程级hvigorfile.ts对应的插件为appTasks，模块级hvigorfile.ts对应的插件为hapTasks/hspTasks/harTasks。
3. 确保hvigorfile.ts中使用export default进行导出。
 
示例如下：
 
```text
export default <span style="color: rgb(233,134,205);">{</span>
    <span style="color: rgb(17,64,142);">system</span><span style="color: rgb(133,152,1);">: </span><span style="color: rgb(17,64,142);">appTasks</span><span style="color: rgb(133,152,1);">,  </span><span style="color: rgb(128,128,128);">/* Built-in plugin of Hvigor. It cannot be modified. */</span>
    <span style="color: rgb(17,64,142);">plugins</span><span style="color: rgb(133,152,1);">:</span><span style="color: rgb(108,113,196);">[]         </span><span style="color: rgb(128,128,128);">/* Custom plugin to extend the functionality of Hvigor. */</span>
<span style="color: rgb(233,134,205);">}</span>
```
 
 

##### 00302017 命令行中有未知的模块名

**错误信息**
 
Unknown module XXX in the command line.
 
**错误描述**
 
命令行中有未知模块XXX。
 
**可能原因**
 
命令行中的模块名在hvigorconfig.ts文件中被动态删除。
 
**处理步骤**
 
确保模块在hvigorconfig.ts文件中没有被删除。
 
 

##### 00302018 命令行中有未知的模块名

**错误信息**
 
Unknown module XXX in the command line.
 
**错误描述**
 
命令行中有未知模块XXX。
 
**可能原因**
 
命令行中的模块名在工程级build-profile.json5文件中不存在。
 
**处理步骤**
 
确保模块在工程级build-profile.json5文件的modules字段中已设置。
 
 

##### 00302019 自定义插件返回值类型不正确

**错误信息**
 
File XXX exports an invalid plugin XXX with invalid order return XXX. Must return a number value.
 
**错误描述**
 
自定义插件返回值类型不正确。
 
**可能原因**
 
文件XXX导出的插件返回值类型不正确。
 
**处理步骤**
 
确保导出的插件返回值类型是数值。
 
 

##### 00302020 自定义插件名字重复

**错误信息**
 
File XXX exports an invalid plugin XXX  whose name XXX duplicate with other plugins. Please rename this plugin.
 
**错误描述**
 
自定义插件名字重复。
 
**可能原因**
 
自定义插件里有重复的名字。
 
**处理步骤**
 
检查自定义的hvigor插件是否存在重复的名字。
 
 

##### 00302021 自定义插件没有默认导出

**错误信息**
 
File XXX has no default export.
 
**错误描述**
 
自定义插件没有默认导出。
 
**可能原因**
 
hvigor自定义插件没有default导出。
 
**处理步骤**
 
将文件XXX中定义的hvigor插件default导出。
 
 

##### 00302022 导出未定义的插件

**错误信息**
 
File XXX exports an undefined plugin.
 
**错误描述**
 
导出了未定义的插件。
 
**可能原因**
 
文件XXX导出了未定义的hvigor插件。
 
**处理步骤**
 
确保导出正确的hvigor插件。
 
 

##### 00302023 自定义插件类型不正确

**错误信息**
 
File XXX exports an invalid plugin with type XXX.
 
**错误描述**
 
自定义插件类型不正确。
 
**可能原因**
 
文件XXX导出的插件类型不正确。
 
**处理步骤**
 
检查导出的插件类型，确保是object。
 
 

##### 00302024 自定义插件名称不存在

**错误信息**
 
File XXX exports an invalid plugin without a name.
 
**错误描述**
 
文件导出了一个没有名称的插件。
 
**可能原因**
 
文件XXX导出的插件没有名称。
 
**处理步骤**
 
确保导出的插件名称存在。
 
 

##### 00302025 自定义插件名称类型不正确

**错误信息**
 
File XXX exports an invalid plugin whose name is not a string.
 
**错误描述**
 
文件导出了一个名称不是字符串的插件。
 
**可能原因**
 
文件XXX导出的插件名称不是字符串类型。
 
**处理步骤**
 
确保导出的插件名称是字符串类型。
 
 

##### 00302026 自定义插件的执行顺序不正确

**错误信息**
 
File XXX exports an invalid plugin YYY with unknown order ZZZ.
 
**错误描述**
 
文件导出了一个执行顺序未知的插件。
 
**可能原因**
 
文件XXX导出的插件的执行顺序未知。
 
**处理步骤**
 
确保导出的插件具有正确的执行顺序。
 
 

##### 00302027 自定义插件的hook类型不正确

**错误信息**
 
File XXX exports an invalid plugin YYY whose hook ZZZ is not a function.
 
**错误描述**
 
文件导出了一个hook不是函数的插件。
 
**可能原因**
 
文件XXX导出的插件YYY的hook ZZZ不是函数。
 
**处理步骤**
 
确保导出的插件正确定义了hook，并且类型是函数。
 
 

##### 00302029 插件与模块类型不匹配

**错误信息**
 
The plugin referenced in the hvigorfile does not match moduleType in the module.json5/config.json file.
 
**错误描述**
 
hvigorfile中引用的插件与module.json5/config.json文件中的模块类型不一致。
 
**可能原因**
 
hvigorfile注册的任务类型（如hapTasks）与模块类型（如HAR模块）不一致，比如hap模块引用了harPlugin。
 
**处理步骤**
 
确保任务类型和模块类型保持一致。
 
 

##### 00302030 API类型不匹配

**错误信息**
 
Mismatch with apiType at 'XXX'.
 
**错误描述**
 
XXX处的apiType配置不匹配。
 
**可能原因**
 
模块级hvigorfile.ts和模块级build-profile.json5中的apiType不一致。
 
**处理步骤**
 
确保apiType配置一致。
 
 

##### 00302031 FA模型工程hvigorfile缺少系统插件

**错误信息**
 
Invalid exports, no system plugins were found in hvigorfile. At file: XXX.
 
**错误描述**
 
导出无效，在hvigorfile中找不到系统插件。
 
**可能原因**
 1. hvigorfile.ts中system字段缺失。
2. hvigorfile.ts中使用的legacyAppTasks/legacyHapTasks/legacyHarTasks不存在。
3. hvigorfile.ts文件没有使用export default进行导出。
 
**处理步骤**
 1. 确保hvigorfile.ts中system字段存在。
2. 工程级hvigorfile.ts对应的插件为legacyAppTasks，模块级hvigorfile.ts对应的插件为legacyHapTasks/legacyHarTasks。
3. 确保hvigorfile.ts中使用export default进行导出。
 
示例如下：
 
```text
export default <span style="color: rgb(233,134,205);">{</span>
    <span style="color: rgb(17,64,142);">system</span><span style="color: rgb(133,152,1);">: </span>legacyAppTasks<span style="color: rgb(133,152,1);">,  </span><span style="color: rgb(128,128,128);">/* Built-in plugin of Hvigor. It cannot be modified. */</span>
    <span style="color: rgb(17,64,142);">plugins</span><span style="color: rgb(133,152,1);">:</span><span style="color: rgb(108,113,196);">[]         </span><span style="color: rgb(128,128,128);">/* Custom plugin to extend the functionality of Hvigor. */</span>
<span style="color: rgb(233,134,205);">}</span>
```
 
 

##### 00302032 Stage模型工程hvigorfile缺少系统插件

**错误信息**
 
Invalid exports, no system plugins were found in hvigorfile.
 
**错误描述**
 
导出无效，在hvigorfile中找不到系统插件。
 
**可能原因**
 1. hvigorfile.ts中system字段缺失。
2. hvigorfile.ts中使用的appTasks/hapTasks/hspTasks/harTasks不存在。
3. hvigorfile.ts文件没有使用export default进行导出。
 
**处理步骤**
 1. 确保hvigorfile.ts中system字段存在。
2. 工程级hvigorfile.ts对应的插件为appTasks，模块级hvigorfile.ts对应的插件为hapTasks/hspTasks/harTasks。
3. 确保hvigorfile.ts中使用export default进行导出。
 
示例如下：
 
```text
export default <span style="color: rgb(255,0,170);">{</span>
    <span style="color: rgb(0,0,255);">system</span><span style="color: rgb(181,106,1);">: </span><span style="color: rgb(0,0,255);">appTasks</span><span style="color: rgb(181,106,1);">,  </span><span style="color: rgb(128,128,128);">/* Built-in plugin of Hvigor. It cannot be modified. */</span>
    <span style="color: rgb(0,0,255);">plugins</span><span style="color: rgb(181,106,1);">:</span><span style="color: rgb(0,0,255);">[]         </span><span style="color: rgb(128,128,128);">/* Custom plugin to extend the functionality of Hvigor. */</span>
<span style="color: rgb(255,0,170);">}</span>
```
 
 

##### 00302033 hvigorfile.ts中的setProperty方法校验失败

**错误信息**
 
Method setProperty validate failed in hvigorfile.ts.
 
**错误描述**
 
hvigorfile.ts中的setProperty方法校验失败。
 
**可能原因**
 
在hvigorfile.ts中使用setProperty方法传入参数不符合schema校验。
 
**处理步骤**
 
请按照报错提示信息，修改hvigorfile.ts文件中的字段。
 
 

##### 00302034 生命周期XXX执行失败

**错误信息**
 
Failed to execute hook 'XXX': YYY.
 
**错误描述**
 
生命周期XXX执行失败。
 
**可能原因**
 
生命周期XXX中的代码执行报错。
 
**处理步骤**
 1. 根据报错信息YYY检查生命周期XXX中的代码。
2. 将hvigor-config.json5中的stacktrace字段设置为true，根据堆栈信息排查。
 
 

##### 00302035 自定义插件YYY的函数XXX执行失败

**错误信息**
 
Failed to execute function 'XXX' of the custom plugin whose pluginId is 'YYY': ZZZ.
 
**错误描述**
 
自定义插件YYY的函数XXX执行失败。
 
**可能原因**
 
自定义插件YYY的函数XXX中的代码执行报错。
 
**处理步骤**
 1. 根据报错信息ZZZ检查自定义插件YYY的函数XXX中的代码。
2. 将hvigor-config.json5中的stacktrace字段设置为true，根据堆栈信息排查。
 
 

##### 00302036 生命周期XXX执行失败

**错误信息**
 
Failed to execute node hook 'XXX': YYY.
 
**错误描述**
 
生命周期XXX执行失败。
 
**可能原因**
 
生命周期XXX中的代码执行报错。
 
**处理步骤**
 1. 根据报错信息YYY检查生命周期XXX中的代码。
2. 将hvigor-config.json5中的stacktrace字段设置为true，根据堆栈信息排查。
 
 

##### 00302037 hvigorfile.ts文件YYY执行失败

**错误信息**
 
Failed to load or execute hvigorfile.ts: XXX At file: YYY.
 
**错误描述**
 
hvigorfile.ts文件YYY执行失败。
 
**可能原因**
 
hvigorfile.ts文件YYY的代码执行报错。
 
**处理步骤**
 1. 根据报错信息XXX检查hvigorfile.ts文件YYY的代码。
2. 将hvigor-config.json5中的stacktrace字段设置为true，根据堆栈信息排查。
 
 

##### 00302039 hvigorfile.ts中找不到模块

**错误信息**
 
Failed to load or execute hvigorfile.ts: XXX. At file: YYY。
 
**错误描述**
 
hvigorfile.ts脚本执行失败，依赖导入失败。
 
**可能原因**
 1. 构建依赖的插件没有在hvigor-config.json5的dependencies中配置。
2. 在hvigor-config.json5的dependencies中配置了依赖的插件，并且sync后提示对应依赖安装成功，使用时仍然报错，该场景可能是pnpm工具问题导致显示安装成功实际安装失败。
 
**处理步骤**
 1. 在hvigor-config.json5的dependencies中配置依赖的插件，并且执行sync安装依赖。
2. 如果提示安装依赖成功后仍报错，按以下步骤处理：
- 修改“用户目录/.hvigor/wrapper/tools/package.json”中的pnpm版本为"10.16.1"（注意不要带^符号）。

3. 在Terminal中进入“用户目录/.hvigor/wrapper/tools”目录，执行命令"npm install"。

4. 删除“用户目录/.hvigor/project_caches”缓存目录。
