# 配置错误码

更新时间：2026-04-30 02:42:31

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-hvigor-errorcode-00303-1

## 00303002 找不到某个任务对应的模块

**错误信息** Cannot find hvigor node in XXX with task YYY. **错误描述** 找不到任务YYY对应的模块XXX。 **可能原因** 模块名称配置错误。 **处理步骤** 确保hvigorfile.ts中的模块名称配置正确。

## 00303003 找不到某个依赖任务的模块

**错误信息** Cannot find dependent hvigor node XXX with task YYY. **错误描述** 找不到某个依赖任务YYY的模块XXX。 **可能原因** 模块名称配置错误。 **处理步骤** 确保hvigorfile.ts中的模块名称配置正确。

## 00303004 找不到依赖的任务

**错误信息** Cannot find hvigor task XXX in module YYY required by ZZZ. **错误描述** 找不到任务ZZZ依赖的任务XXX。 **可能原因** 依赖任务名称配置错误。 **处理步骤** 确保hvigorfile.ts中的依赖任务名称配置正确。

## 00303010 工程级build-profile.json5的modules字段应该是数组类型

**错误信息** modules' property should be an array in root project build-profile.json5. **错误描述** 工程级build-profile.json5的modules字段应该是数组类型。 **可能原因** 工程级build-profile.json5的modules字段不是数组类型。 **处理步骤** 确保modules是数组类型。

## 00303011 找不到模块

**错误信息** No modules found. **错误描述** 找不到模块。 **可能原因** 工程级build-profile.json5中modules配置缺失。 **处理步骤** 确保modules配置存在且正确。

## 00303012 parameterFile配置不正确

**错误信息** XXX corresponding to the parameterFile is not find, Check the parameterFile is valid. **错误描述** 找不到与parameterFile对应的XXX，请检查parameterFile是否有效。 **可能原因** 工程级oh-package.json5中的parameterFile路径配置不正确。 **处理步骤** 1、确保在工程级oh-package.json5中正确配置[parameterFile](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-oh-package-json5#section122411462820)字段。 2、确保parameterFile文件存在且命名正确。

## 00303013 Hvigor仅支持API 8及以上的版本

**错误信息** Hvigor only works with API version 8 and later versions. **错误描述** Hvigor仅支持API 8及以上的版本。 **可能原因** 工程级oh-package.json5中compatibleSdkVersion的值低于8。 **处理步骤** 请选择API 8及以上的SDK版本进行新建工程。

## 00303015 SDK版本关系不符合规则

**错误信息** Configure the API version according to the rule of compatibleSdkVersion  Project Structure > Project > Signing Configs**重新签名。

## 00303117 签名材料中的storePassword或keyPassword字段的值长度为偶数

**错误信息** The length of the storePassword or keyPassword field in the signature configuration is an even number. At file: XXX. **错误描述** 签名材料中的storePassword或keyPassword字段的值长度为偶数。 **可能原因** 签名材料中的storePassword或keyPassword字段的值长度为偶数。 **处理步骤** 清除XXX文件中的signingConfigs字段，点击**File > Project Structure > Project > Signing Configs**重新签名。

## 00303118 签名材料数据错误

**错误信息** Signing failed: Signing material data error!. At file: XXX. **错误描述** 签名材料数据错误。 **可能原因** 签名材料损坏。 **处理步骤** 清除XXX文件中的signingConfigs字段，点击**File > Project Structure > Project > Signing Configs**重新签名。

## 00303119 签名材料无效

**错误信息** Signing failed: Signing materials XXX is illegal!.At file: YYY. **错误描述** 签名材料XXX无效。 **可能原因** 签名材料损坏。 **处理步骤** 清除YYY文件中的signingConfigs字段，点击**File > Project Structure > Project > Signing Configs**重新签名。

## 00303120 签名失败：签名材料为空或不是文件夹

**错误信息** Signing failed: signing material XXX is empty or not a directory.At file: YYY. **错误描述** 签名材料XXX为空或不是文件夹。 **可能原因** 签名材料为空或不是文件夹。 **处理步骤** 清除YYY文件中的signingConfigs字段，点击**File > Project Structure > Project > Signing Configs**重新签名。

## 00303121 签名材料错误

**错误信息** Signing failed: Signing material error. At file: XXX. **错误描述** 签名材料错误。 **可能原因** 签名材料损坏。 **处理步骤** 清除XXX文件中的signingConfigs字段，点击**File > Project Structure > Project > Signing Configs**重新签名。

## 00303127 apPath后缀无效

**错误信息** The suffix of apPath at XXX is invalid. **错误描述** apPath后缀无效。 **可能原因** apPath字段对应的路径后缀不是.ap。 **处理步骤** 确保apPath字段对应的路径后缀是.ap。

## 00303128 minAPIVersion字段未配置

**错误信息** The minAPIVersion was not configured. At file: XXX. **错误描述** minAPIVersion字段未配置。 **可能原因** minAPIVersion字段缺失。 **处理步骤** 确保XXX文件中minAPIVersion字段存在。

## 00303130 找不到指定的product

**错误信息** Unable to find the product XXX for module YYY. At file: ZZZ. **错误描述** 无法在指定的文件中找到模块YYY所需的product XXX。 **可能原因** 工程级build-profile.json5文件中的product缺失或错误。 **处理步骤** 检查工程级build-profile.json5文件，确保product正确配置。

## 00303136 插件的ID重复

**错误信息** Plugin with ID XXX has been registered. Please check. **错误描述** 插件的ID重复，该ID已经被使用。 **可能原因** 插件配置的ID与其他插件的ID重复。 **处理步骤** 检查hvigorfile.ts文件，确保插件ID不重复。

## 00303137 用户目录下不存在.npmrc文件

**错误信息** The hvigor depends on the npmrc file. No npmrc file is matched in the current user folder. Configure the npmrc file first. **错误描述** hvigor依赖于npmrc文件，当前用户目录下不存在.npmrc文件。 **可能原因** 用户目录下不存在.npmrc文件。 **处理步骤** 在用户目录下创建.npmrc文件，配置信息如下：
```text
registry=https://repo.huaweicloud.com/repository/npm/
@ohos:registry=https://repo.harmonyos.com/npm/
```


## 00303138 模块名称不能为空字符串

**错误信息** Error module name, can not be empty string! **错误描述** 模块名称不能为空字符串。 **可能原因** hvigorfile.ts中模块的名称是空字符串。 **处理步骤** 检查hvigorfile.ts文件，确保模块名称是非空字符串。

## 00303139 hook必须是beforeNodeEvaluate或afterNodeEvaluate

**错误信息** node Hook must be beforeNodeEvaluate or afterNodeEvaluate. **错误描述** hook必须是beforeNodeEvaluate或afterNodeEvaluate。 **可能原因** hook不是beforeNodeEvaluate或afterNodeEvaluate。 **处理步骤** 确保hook类型是beforeNodeEvaluate或afterNodeEvaluate。

## 00303140 找不到节点

**错误信息** Cannot find Node, at file:XXX. **错误描述** 通过节点名找不到节点。 **可能原因** 模块名称配置错误。 **处理步骤** 确保XXX文件中的模块名称配置正确。

## 00303143 找不到任务

**错误信息** Can not find task XXX.At file:YYY. **错误描述** 通过任务名找不到任务XXX。 **可能原因** 任务名称配置错误。 **处理步骤** 确保YYY文件中的模块名称配置正确。

## 00303144 任务路径不是有效的值

**错误信息** XXX is not a valid task node key. The values of moduleName and taskName cannot contain ':'. **错误描述** XXX不是有效的任务节点的key，moduleName和taskName的值不能包含':'。 **可能原因** hvigorfile.ts中moduleName和taskName包含':'这种字符。 **处理步骤** 确保hvigorfile.ts中moduleName和taskName的值不包含':'。

## 00303145 任务名重复

**错误信息** Duplicate task: XXX. Rename the task. At file: YYY. **错误描述** 任务名重复。 **可能原因** 自定义任务与已有任务名称重复。 **处理步骤** 确保自定义任务与已有任务名称不重复。

## 00303146 oh-package.json5中version字段格式不符合要求

**错误信息** XXX file version format is not compliant, please check. **错误描述** 文件XXX中version字段格式不符合要求**。** **可能原因** 模块级oh-package.json5的version字段不符合[semver](https://semver.org/)规范。 **处理步骤** 按照semver规范修改version字段。

## 00303147 bundleType为shared时，模块类型也必须是shared

**错误信息** module type must be shared when bundleType is shared.module name : XXX. **错误描述** bundleType配置为shared时，模块类型也必须是shared。 **可能原因** app.json5中bundleType配置为shared，但XXX模块module.json5的type不是shared。 **处理步骤** 通过以下任意一种方式解决： 将XXX模块module.json5中的type设置为shared。 将app.json5中的bundleType设置为非shared。

## 00303148 找不到hvigorfile.ts

**错误信息** Hvigorfile not found: XXX. **错误描述** 找不到hvigorfile.ts。 **可能原因** 可能hvigorfile.ts的文件名被修改或文件被删除。 **处理步骤** 确保工程和模块下各包含一个hvigorfile.ts。

## 00303149 通过文件路径找不到文件

**错误信息** Path not found: XXX. **错误描述** 通过文件路径找不到文件。 **可能原因** 文件路径配置错误。 **处理步骤** 根据报错提示信息，检查对应的文件路径。

## 00303153 json5文件路径不存在

**错误信息** XXX is not exist. **错误描述** json5文件路径不存在。 **可能原因** 文件路径拼写错误。 **处理步骤** 确保文件路径是正确的。

## 00303155 路径不是文件路径

**错误信息** the path: XXX is not a file path. **错误描述** 路径XXX不是文件路径。 **可能原因** XXX是文件夹。 **处理步骤** 确保文件路径正确且存在。

## 00303157 config.json文件中ability名称重复

**错误信息** Check the ability name in the config.json file and make sure it is unique. **错误描述** 检查config.json文件中的ability名称，确保唯一。 **可能原因** config.json文件中ability名称重复。 **处理步骤** 检查config.json文件中的ability名称，确保唯一。

## 00303158 config.json文件中卡片名称重复

**错误信息** Check the form name in the config.json file and make sure it is unique. **错误描述** 检查config.json文件中的卡片名称，确保唯一。 **可能原因** config.json文件中表单名称重复。 **处理步骤** 检查config.json文件中的卡片名称，确保唯一。

## 00303159 FA模型不支持修改XXX文件

**错误信息** FA mode does not support modifying the XXX. **错误描述** FA模型不支持修改XXX文件。 **可能原因** 在FA模型下修改了XXX文件。 **处理步骤** 改为使用Stage模型。

## 00303160 插件配置只能使用相对路径

**错误信息** Only relative path is allowed. **错误描述** 只允许相对路径。 **可能原因** hvigorfile.ts中插件配置使用了绝对路径。 **处理步骤** 确保hvigorfile.ts中的插件配置是相对路径。

## 00303161 插件路径不存在

**错误信息** plugin path XXX not exists. **错误描述** 插件路径XXX不存在。 **可能原因** 路径可能拼写错误。 **处理步骤** 确保插件路径正确。

## 00303164 插件文件必须以.ts结尾

**错误信息** plugin file XXX must end with .ts. **错误描述** 插件文件XXX必须以.ts结尾。 **可能原因** 插件文件不是以.ts结尾。 **处理步骤** 确保插件文件以.ts结尾。

## 00303166 copyFrom存在循环依赖

**错误信息** buildOptionSet config buildOption: XXX copyFrom has circle. **错误描述** buildOptionSet下的XXX配置，copyFrom路径存在循环依赖。 **可能原因** buildOptionSet下的XXX配置，copyFrom路径存在循环依赖。 **处理步骤** 检查copyFrom路径，确保不存在循环依赖。

## 00303168 SDK组件缺失

**错误信息** SDK component missing. Please verify the integrity of your SDK. **错误描述** SDK组件缺失。 **可能原因** 配置了错误的SDK。 **处理步骤** 确保SDK路径正确：\$DevEco Studio安装目录/sdk/default。 重新[下载DevEco Studio](https://developer.huawei.com/consumer/cn/download/)。

## 00303169 har模块中找不到对应的target

**错误信息** Unable to find target 'XXX' in module 'YYY'. Make sure module 'YYY' has the same target as module 'ZZZ'. **错误描述** YYY模块中找不到target XXX，确保YYY模块和ZZZ模块有相同的target。 **可能原因** 模块ZZZ依赖模块YYY，通过命令行编译ZZZ模块时，同时给模块YYY和ZZZ指定了target XXX，但模块YYY中没有target XXX。 **处理步骤** 确保YYY模块和ZZZ模块有相同的target XXX。

## 00303170 hsp模块中找不到对应的target

**错误信息** Unable to find target 'XXX' in module 'YYY'. Make sure module 'YYY' has the same target as module 'ZZZ'. **错误描述** YYY模块中找不到target XXX，确保YYY模块和ZZZ模块有相同的target。 **可能原因** 模块ZZZ依赖模块YYY，通过命令行编译ZZZ模块时，同时给模块YYY和ZZZ指定了target XXX，但模块YYY中没有target XXX。 **处理步骤** 确保YYY模块和ZZZ模块有相同的target XXX。

## 00303172 transformLib的值不是文件

**错误信息** Invalid transformLib value XXX is not File. **错误描述** 无效的transformLib值，XXX不是文件。 **可能原因** transformLib对应的文件路径错误。 **处理步骤** 确保transformLib对应的文件路径正确。

## 00303173 在Windows上transformLib的值需要是.dll文件

**错误信息** Invalid transformLib value, it requires a .dll file in Windows. **错误描述** 无效的transformLib值，在Windows上需要一个.dll文件。 **可能原因** 在Windows系统上，transformLib的值不是需.dll文件类型。 **处理步骤** 确保transformLib的值是.dll文件。

## 00303179 metadata.resource必须是字符串

**错误信息** metadata.resource must be string in file: XXX. **错误描述** metadata.resource必须是字符串。 **可能原因** metadata.resource配置为其他类型的值。 **处理步骤** 确保metadata.resource为字符串类型。

## 00303181 metadata.resource存在无法解析的符号

**错误信息** Cannot resolve symbol metadata.resource. At file XXX. **错误描述** metadata.resource存在无法解析的符号。 **可能原因** metadata.resource对应的文件路径配置错误。 **处理步骤** 确保路径正确，且文件存在。

## 00303183 版本号不是string类型

**错误信息** Invalid dependency: Version XXX is not a string. **错误描述** 无效的依赖：版本号XXX不是string类型。 **可能原因** hvigorfile.ts中的版本号不是string类型。 **处理步骤** 检查hvigorfile.ts文件的setVersion接口，确保接口的参数为string类型。

## 00303184 依赖值不是string类型

**错误信息** Invalid dependency: DependencyVersion XXX is not a string. **错误描述** 无效的依赖：依赖值XXX不是string类型。 **可能原因** hvigorfile.ts文件的依赖值XXX不是string类型。 **处理步骤** 检查hvigorfile.ts文件，确保XXX是string类型。

## 00303185 不能动态新增或删除products

**错误信息** Cannot add or delete products, at file:XXX. **错误描述** 不能新增或删除products。 **可能原因** 通过hvigorfile.ts插件的setBuildProfileOpt接口新增或删除了工程级build-profile.json5文件中的products。 **处理步骤** 检查hvigorfile.ts文件，确保没有新增或删除products。

## 00303186 不能重命名products或runtimeOS

**错误信息** Cannot rename products or runtimeOS. Keep the name or runtimeOS XXX unchanged. **错误描述** 不能重命名products或runtimeOS，保持名称XXX不变。 **可能原因** 通过hvigorfile.ts插件的setBuildProfileOpt接口修改了工程级build-profile.json5文件中products下的name和runtimeOS。 **处理步骤** 检查hvigorfile.ts文件，确保没有修改products下的name和runtimeOS。

## 00303188 moduleType值无效

**错误信息** moduleType: XXX is an invalid value. **错误描述** moduleType值XXX无效。 **可能原因** moduleType配置错误或拼写错误。 **处理步骤** 请修改module.json5或config.json文件中**module > type**字段的值。可取值范围包含：entry、feature、har、shared。

## 00303189 runtimeOS值无效

**错误信息** runtimeOS: XXX is an invalid value. Please check it. **错误描述** runtimeOS值XXX无效。 **可能原因** runtimeOS配置错误或拼写错误。 **处理步骤** 确保build-profile.json5文件中，runtimeOS的值为OpenHarmony或HarmonyOS。

## 00303190 Page Ability缺少对应的JS组件

**错误信息** A Page ability requires a JS component with the same name at XXX. **错误描述** Page Ability需要一个与其同名的JS组件。 **可能原因** config.json文件中未定义对应的JS组件，或者JS组件名称与Page Ability不匹配或拼写错误。 **处理步骤** 确保在config.json文件中包含一个与Page Ability同名的JS组件。

## 00303191 FA模型Ability名称不存在

**错误信息** Ability name XXX does not exist in config.json. **错误描述** config.json文件中找不到名为XXX的Ability。 **可能原因** config.json文件中未定义XXX Ability或者拼写错误。 **处理步骤** 确保config.json文件中Ability XXX存在且正确。

## 00303192 FA模型项目中feature模块必须配置entryModules

**错误信息** entryModules must be configured for a feature module in FA project. **错误描述** FA模型项目的feature模块必须配置entryModules。 **可能原因** 模块级build-profile.json5文件中未配置entryModules。 **处理步骤** 在模块级build-profile.json5文件中配置entryModules。

## 00303193 FA模型中找不到模块的deviceType配置

**错误信息** Unable to obtain the module deviceType. **错误描述** 无法获取模块的deviceType。 **可能原因** config.json文件中缺少deviceType字段。 **处理步骤** 确保config.json文件存在且格式正确，并正确配置deviceType字段信息。

## 00303194 Stage模型中找不到模块的deviceTypes配置

**错误信息** Unable to obtain the module deviceTypes. **错误描述** 无法获取模块的deviceTypes。 **可能原因** module.json5文件中缺少deviceTypes字段。 **处理步骤** 确保module.json5文件存在且格式正确，并正确配置deviceTypes字段信息。

## 00303195 无法获取模块信息

**错误信息** Unable to obtain the module information at file: XXX. **错误描述** 无法从module.json5文件中获取模块信息。 **可能原因** module.json5文件缺少module字段。 **处理步骤** 确保module.json5文件中的module字段已正确配置。

## 00303196 无法获取模块类型

**错误信息** Unable to obtain the module type at file: XXX. **错误描述** 无法获取模块类型。 **可能原因** module.json5文件中缺少type字段。 **处理步骤** 确保module.json5文件中的module.type字段已正确配置。

## 00303197 缺少或无效的parameterFile配置

**错误信息** Missing or invalid config of parameterFile in the project-level oh-package.json5 file. Check at file: XXX. **错误描述** 工程级oh-package.json5文件中缺少parameterFile字段，或该字段的配置无效。 **可能原因** 工程级oh-package.json5文件中未定义parameterFile字段或者parameterFile配置错误或格式无效。 **处理步骤** 在工程级oh-package.json5文件中添加[parameterFile](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-oh-package-json5#section122411462820)字段，并确保配置正确。

## 00303198 build-profile.json5文件不符合schema规范

**错误信息** The project-level build-profile.json5 file does not comply with the schema. **错误描述** 工程级build-profile.json5文件未遵循schema规范。 **可能原因** build-profile.json5文件直接从其他模块复制，导致格式或字段不兼容。 模块级hvigorfile.ts文件的system字段错误地配置为appTasks。 **处理步骤** 检查工程级build-profile.json5文件，移除从其他模块直接复制的字段，确保字段符合规范。 检查模块级hvigorfile文件，根据模块类型选择以下插件进行配置：hapTasks/hspTasks/harTasks。

## 00303199 build-profile.json5中找不到product信息

**错误信息** No products found in the build-profile.json5 file. At file: XXX. **错误描述** 工程级build-profile.json5文件中找不到products配置。 **可能原因** 工程级build-profile.json5文件中缺少products字段。 **处理步骤** 在工程级build-profile.json5文件中配置products。

## 00303200 模块名称无效

**错误信息** Invalid module name settings in these modules: 'XXX'. Check whether the module is valid. **错误描述** 模块名称XXX无效。 **可能原因** ArkUI-X工程的arkui-x-config.json5文件中，模块名称modules错误。 **处理步骤** 确保modules对应的模块名称正确。

## 00303201 模块target不存在

**错误信息** The module target XXX is not found in the YYY. **错误描述** 在模块YYY中未找到target XXX。 **可能原因** 模块YYY中未定义target XXX。 **处理步骤** 检查命令行的target，或者模块build-profile.json5中的target配置是否正确。

## 00303202 entry模块缺失

**错误信息** No available entry module found. **错误描述** 找不到可用的entry模块。 **可能原因** 模块级build-profile.json5文件中缺少entryModules配置。 所关联的entry模块未正确定义或拼写错误。 **处理步骤** 检查feature模块级build-profile.json5文件，确保存在entryModules且字段正确配置。

## 00303203 命令行中的构建模式没有在buildModeSet中定义

**错误信息** Build mode XXX used in command line is not declared in buildModeSet in file: YYY. **错误描述** 命令行中使用的构建模式XXX没有在YYY文件的buildModeSet字段中定义。 **可能原因** 工程级build-profile.json5中未定义XXX构建模式。 **处理步骤** 在工程级build-profile.json5的buildModeSet字段中添加XXX构建模式。

## 00303204 buildModeBinder中的构建模式没有在buildModeSet中定义

**错误信息** Build mode XXX used in buildModeBinder is not declared in buildModeSet in file: YYY. **错误描述** buildModeBinder中使用的构建模式XXX没有在YYY文件的buildModeSet字段中定义。 **可能原因** YYY文件中未定义XXX构建模式。 **处理步骤** 在YYY文件的buildModeSet字段中添加XXX构建模式。

## 00303205 buildModeBinder中的target未定义

**错误信息** Target XXX used in buildModeBinder is not declared in file: YYY. **错误描述** buildModeBinder中使用的targetName XXX没有在YYY文件中定义。 **可能原因** YYY文件中未定义XXX target。 **处理步骤** 在YYY文件的targets字段中添加XXX。

## 00303206 buildModeBinder中的构建选项未定义

**错误信息** Build option XXX used in buildModeBinder is not declared in file: YYY. **错误描述** buildModeBinder中使用的buildOptionName XXX没有在YYY文件的buildOptionSet字段中定义。 **可能原因** YYY文件中未定义XXX构建选项。 **处理步骤** 在YYY文件的buildOptionSet字段中添加XXX构建选项。

## 00303207 找不到ArkUI-X SDK目录

**错误信息** Unable to find XXX in local.properties or YYY in the system environment path. Check at file: ZZZ. **错误描述** 在local.properties或系统环境变量中找不到ArkUI-X SDK目录。 **可能原因** 未下载ArkUI-X SDK。 local.properties文件未配置SDK路径XXX，或路径配置错误。 本地系统中未配置环境变量YYY，或环境变量对应的SDK路径错误。 **处理步骤** 在**File > Settings > ArkUI-X**（macOS为**DevEco Studio > Preferences/Settings > ArkUI-X**）下载SDK。 在local.properties或本地系统环境变量中配置SDK路径，并且路径和SDK实际安装路径一致。

## 00303208 找不到SDK目录

**错误信息** Unable to find XXX in local.properties or YYY in the system environment path. Check at file: ZZZ. **错误描述** 系统未能找到XXX，导致SDK配置异常。 **可能原因** local.properties文件中缺少XXX配置项。 环境变量YYY未正确设置或路径错误。 **处理步骤** 确保local.properties中已正确配置SDK路径，运行hvigorw--stop-daemon停止守护进程后重试。 将YYY添加到系统环境变量路径中。

## 00303209 FA的entry模块缺少Target

**错误信息** Unable to find target 'YYY' in module 'XXX'. **错误描述** 在模块XXX中找不到target YYY。 **可能原因** target YYY在XXX模块中未正确配置或缺失。 **处理步骤** 检查FA模型feature模块所关联的entry模块是否存在对应的target。

## 00303210 Arkdata JSON文件名称相同

**错误信息** The XXX file in the YYY module has the same name as the ZZZ file in the AAA module. **错误描述** YYY模块中的XXX文件与AAA模块中的ZZZ文件名称相同。 **可能原因** 两个模块中存在同名的Arkdata JSON文件。 **处理步骤** 重命名其中一个文件，避免命名冲突。

## 00303211 模块缺少ohosTest target

**错误信息** The module XXX does not exist ohosTest target, Failed to execute the command YYY. **错误描述** 生成ohos测试覆盖率报告场景下，模块XXX未定义ohosTest target，导致命令 'ohosTest' 执行失败。 **可能原因** 模块级build-profile.json5文件中未配置ohosTest target。 **处理步骤** 检查XXX模块的build-profile.json5文件，确保存在name为ohosTest的target。

## 00303214 目标设备类型不一致

**错误信息** The type of target device does not match the device type configured by module: XXX.Required device type:XXX, current module device type:XXX. **错误描述** 目标设备类型与模块中配置的设备类型不一致。 **可能原因** 执行hvigorw命令时，指定的设备类型在module.json5或模块级build-profile.json5中未定义，或者设备类型被错误修改。 **处理步骤** 确保在模块module.json5中配置的deviceTypes包含所需的设备类型。 如果模块级build-profile.json5中targets字段下已定义deviceType，确保deviceType包含所需的设备类型。 确保hvigorfile.ts或hvigorconfig.ts文件中没有修改设备类型。

## 00303215 依赖名称与包名不一致

**错误信息** There are some dependency names that are inconsistent with the actual package names. **错误描述** 有一些依赖名称与实际包名不一致。 **可能原因** 依赖名称配置与实际包名不一致。 **处理步骤** 根据报错提示信息检查依赖名称，确保和依赖包oh-package.json5中的name保持一致。

## 00303216 parameterFile文件格式无法识别

**错误信息** Unrecognized archive format in parameterFile. **错误描述** ParameterFile文件格式无法识别。 **可能原因** ParameterFile配置文件的依赖配置不是文件目录也不是har/tgz文件。 **处理步骤** 确保依赖配置是目录，或者是har/tgz文件。

## 00303217 环境路径无效

**错误信息** Invalid value of 'XXX' in the system environment path. **错误描述** 系统环境变量中的'XXX'值无效。 **可能原因** 系统环境路径中的'XXX'值设置错误。 **处理步骤** 修改环境路径XXX的值，再执行hvigorw --stop-daemon命令，然后重试。

## 00303218 配置user_grant权限必须有reason和usedScene属性

**错误信息** The reason and usedScene attributes are mandatory for user_grant permissions. **错误描述** 对于user_grant权限，reason和usedScene属性是必需的。 **可能原因** 在module.json5文件中配置user_grant类型的权限缺少reason或usedScene属性。 **处理步骤** 具体配置方式请参考[声明权限](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/declare-permissions)，需要满足以下条件： 对于HAP模块，在module.json5文件的requestPermissions中添加reason和usedScene字段。 对于HAR/HSP模块，在module.json5文件的requestPermissions中添加reason字段。

## 00303219 routerMap对象名称重复

**错误信息** Duplicate 'routerMap' object names detected. **错误描述** 检测到重复的“routerMap”对象名称。 **可能原因** 当前模块的router_map.json中存在name重复的routerMap配置，或者当前模块与依赖模块存在name重复的routerMap配置。 **处理步骤** 修改router_map.json文件中的name字段，保证name的值唯一。

## 00303220 获取模块类型失败

**错误信息** Failed to obtain the module type. **错误描述** 获取模块类型失败。 **可能原因** 在FA模型中，config.json文件不存在。 在FA模型中，config.json文件中的module/distro/moduleType字段缺失或者配置错误。 **处理步骤** 确保config.json文件存在。 确保在FA模型中，config.json文件中的module/distro/moduleType字段存在且配置正确。

## 00303221 权限未定义

**错误信息** The XXX permission under requestPermissions must be a value that is predefined within the SDK or a custom one that you have included under definePermissions. **错误描述** requestPermissions下的XXX权限必须是SDK中预定义的值，或者是在definePermissions下包含的自定义值。 **可能原因** 在module.json5文件的requestPermissions中配置name时，配置了不存在的权限名称。 **处理步骤** 在module.json5文件的requestPermissions中配置name字段，必须是SDK中预定义的权限，或者在definePermissions下自定义的权限。

## 00303222 reason属性是必需的

**错误信息** The reason attribute are mandatory for user_grant permissions. **错误描述** 对于user_grant权限，reason属性是必需的。 **可能原因** 在module.json5文件中配置user_grant类型的权限缺少reason属性。 **处理步骤** 具体配置方式请参考[声明权限](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/declare-permissions)，需要满足以下条件： 对于HAP模块，在module.json5文件的requestPermissions中添加reason和usedScene字段。 对于HAR/HSP模块，在module.json5文件的requestPermissions中添加reason字段。

## 00303223 FormExtensionAbility中的metadata字段不能为空或为空数组

**错误信息** The metadata field in FormExtensionAbility cannot be left blank or as an empty array. **错误描述** FormExtensionAbility中的metadata字段不能为空或为空数组。 **可能原因** module.json5中type为form的ExtensionAbility中的metadata字段为空或者空数组。 **处理步骤** 在module.json5中type为form的ExtensionAbility中配置[metadata字段](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/arkts-ui-widget-configuration)。

## 00303224 FormExtensionAbility中的metadata必须包含ohos.extension.form

**错误信息** In FormExtensionAbility, metadata must contain an object with its name set to 'ohos.extension.form' and resource set to a second-level resource reference. **错误描述** 在FormExtensionAbility中，metadata必须包含一个对象，其名称设置为“ohos.extension.form”，资源设置为二级资源引用。 **可能原因** module.json5中type为form的ExtensionAbility中的metadata缺少name为“ohos.extension.form”的对象值，或者缺少resource字段。 **处理步骤** 在module.json5中type为form的ExtensionAbility中增加metadata字段，补充一个name为“ohos.extension.form”的对象值，并配置对应的resource值，具体配置方式参考[配置卡片的配置文件](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/arkts-ui-widget-configuration)。

## 00303225 “Module-Abilities”对象的名称重复

**错误信息** Duplicate 'Module-Abilities' object names detected. **错误描述** “Module-Abilities”对象的名称重复。 **可能原因** 本模块和依赖har模块的module.json5中存在name值相同的abilities对象或extensionAbilities对象。 **处理步骤** 检查本模块和依赖har模块的module.json5中的abilities对象或extensionAbilities对象的name值，确保name值唯一。

## 00303226 卡片名称无效

**错误信息** Invalid form name 'XXX'. **错误描述** 卡片名称无效。 **可能原因** 卡片名称XXX在form_config.json中未定义。 **处理步骤** 确保卡片名称在form_config.json文件中已配置。

## 00303227 缺失“string”属性

**错误信息** File 'string.json' is missing the required property 'string'. **错误描述** 资源文件“string.json”缺少必需的属性“string”。 **可能原因** 资源文件“string.json”缺少必需的属性“string”。 **处理步骤** 确保“string.json”文件包含名为“string”的属性。

## 00303228 version字段不允许使用tag标签

**错误信息** The 'tag' keyword is not allowed for 'version' at XXX. **错误描述** oh-package.json5的version字段不允许使用tag标签。 **可能原因** 使用parameterFile参数化配置版本号时，oh-package.json5的version字段不允许使用tag标签。 **处理步骤** oh-package.json5中的version字段引用parameterFile时，不使用tag标签。

## 00303229 找不到模块名

**错误信息** The required attribute: module-name is missing. **错误描述** 缺少必需属性：module-name。 **可能原因** 工程级build-profile.json5中modules下的name字段缺失。 hvigorconfig.ts动态添加模块时未设置name参数。 **处理步骤** 检查项目根目录下的build-profile.json5文件，确保modules下的name字段存在且非空。 检查项目根目录下的[hvigorconfig.ts文件](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-hvigor-life-cycle#section810245135914)，确保includeNode方法的参数name字段存在且非空。

## 00303230 找不到模块的srcPath

**错误信息** The required attribute module-srcPath is missing. **错误描述** 缺少必需属性：module-srcPath。 **可能原因** 工程级build-profile.json5中modules下的srcPath字段缺失。 hvigorconfig.ts动态添加模块时未设置srcPath参数。 **处理步骤** 检查项目根目录下的build-profile.json5文件，确保modules下的srcPath字段存在且非空。 检查项目根目录下的[hvigorconfig.ts文件](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-hvigor-life-cycle#section810245135914)，确保includeNode方法的参数srcPath字段存在且非空。

## 00303231 srcPath属性值不是相对路径

**错误信息** The srcPath is not a relative path: XXX. **错误描述** srcPath属性值不是相对路径。 **可能原因** hvigorconfig.ts动态添加模块时srcPath属性值不是相对路径。 **处理步骤** 检查项目根目录下的[hvigorconfig.ts文件](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-hvigor-life-cycle#section810245135914)，确保includeNode方法的参数srcPath字段为相对路径。

## 00303232 设置任务依赖时找不到模块

**错误信息** Failed to find the XXX node while setting the task dependencies in the YYY module's task: ZZZ. **错误描述** 设置任务依赖时找不到模块。 **可能原因** 任务依赖中的模块名字配置错误。 **处理步骤** 检查hvigorfile.ts文件，确保任务依赖中的模块名字配置正确。

## 00303234 找不到路径

**错误信息** Path not found. At path: XXX. **错误描述** 找不到路径。 **可能原因** 路径配置错误。 **处理步骤** 根据报错信息提示，确保路径配置正确。

## 00303236 hvigor-config.json5文件中存在语法错误

**错误信息** 以实际语法错误为准。 **错误描述** hvigor-config.json5文件中存在语法错误。 **可能原因** hvigor-config.json5文件中存在语法错误，具体错误请参阅报错信息。 **处理步骤** 根据报错信息处理hvigor-config.json5文件中的语法错误。

## 00303237 hvigor-config.json5中ohos.align.target的值必须是字符串类型

**错误信息** The value of 'ohos.align.target' in hvigor-config.json5 must be a string. **错误描述** hvigor-config.json5中ohos.align.target的值必须是字符串类型。 **可能原因** hvigor-config.json5中ohos.align.target的值不是字符串类型。 **处理步骤** 确保ohos.align.target的值是字符串类型。

## 00303238 ability名称无效

**错误信息** Invalid ability name XXX. At file: YYY. **错误描述** ability名称XXX无效。 **可能原因** 意图框架配置文件insight_intent.json中的insightIntents字段下的uiAbility对象的ability属性值无效。 **处理步骤** 确保在module.json5文件中abilities字段下配置了name为XXX的ability。

## 00303242 签名材料校验失败

**错误信息** Signature material verification failed, as: XXX. **错误描述** 签名材料校验失败。 **可能原因** build-profile.json5中签名字段信息不完整或者签名材料损坏。 **处理步骤** 点击**File > Project Structure > Project > Signing Configs**重新签名。 如果执行构建还是报错，说明您的material文件已经损坏，请访问C:\Users\用户名\.ohos\config （macOS路径为/Users/用户名/.ohos/config）删除material文件夹，然后点击**File > Project Structure > Project > Signing Configs**重新签名。

## 00303243 ability名称无效

**错误信息** Invalid ability name XXX. At file: YYY. **错误描述** ability名称XXX无效。 **可能原因** 意图框架配置文件insight_intent.json中insightIntents字段下的serviceExtension对象的ability属性值无效。 **处理步骤** 确保在module.json5文件中的extensionAbilities字段下存在name值为XXX的extension ability，并且type类型为service。

## 00303244 ability名称无效

**错误信息** Invalid ability name XXX. At file: YYY. **错误描述** ability名称XXX无效。 **可能原因** 意图框架配置文件insight_intent.json中insightIntents字段下的form对象的ability属性值无效。 **处理步骤** 确保在module.json5文件中的extensionAbilities字段下存在name值为XXX的extension ability，并且type类型为form。

## 00303245 ability名称无效

**错误信息** Invalid ability name XXX. At file: YYY. **错误描述** ability名称XXX无效。 **可能原因** 意图框架配置文件insight_intent.json中insightIntents字段下的uiExtension对象的ability属性值无效。 **处理步骤** 确保在module.json5文件中的abilities或extensionAbilities字段下配置了name为XXX的ability。

## 00303249 任务之间存在循环依赖关系

**错误信息** Circular dependency between the following tasks. **错误描述** 任务之间存在循环依赖关系。 **可能原因** 用户配置自定义任务的依赖关系，任务之间存在循环依赖。 **处理步骤** 根据提示信息，移除导致循环依赖的任务。

## 00303250 FA模型工程不支持preloadSystemSo

**错误信息** FA mode does not support 'preloadSystemSo'. **错误描述** FA模型工程不支持preloadSystemSo。 **可能原因** 工程级build-profile.json5的buildOption下配置preloadSystemSo为true。 **处理步骤** 移除preloadSystemSo，或将preloadSystemSo配置为false。

## 00303251 preloadSystemSo与ohos.arkCompile.singleFileEmit不能同时开启

**错误信息** 'ohos.arkCompile.singleFileEmit' does not support when 'preloadSystemSo' is set to true. **错误描述** preloadSystemSo与ohos.arkCompile.singleFileEmit不能同时开启。 **可能原因** 工程级build-profile.json5的preloadSystemSo配置为true，同时hvigor-config.json5的ohos.arkCompile.singleFileEmit配置为true。 **处理步骤** 移除ohos.arkCompile.singleFileEmit，或将ohos.arkCompile.singleFileEmit配置为false。 移除preloadSystemSo，或将preloadSystemSo配置为false。

## 00303252 找不到模块

**错误信息** Referenced module XXX not found. **错误描述** 工程中找不到配置的模块。 **可能原因** formExtensionModule/formWidgetModule对应的模块名称不存在。 **处理步骤** 确保模块在工程中存在。

## 00303253 formExtensionModule配置的模块类型错误

**错误信息** formExtensionModule can only reference entry or feature modules, but XXX is of type YYY. **错误描述** formExtensionModule只能指向feature模块或者entry模块，但是模块XXX的类型是YYY。 **可能原因** formExtensionModule指向的模块类型不是entry或feature。 **处理步骤** 确保formExtensionModule指向一个entry或者feature类型的模块。

## 00303254 独立卡片包关联的模块错误

**错误信息** Referenced module XXX must have formWidgetModule/formExtensionModule pointing back to YYY to establish a bidirectional reference. **错误描述** 模块XXX的formWidgetModule/formExtensionModule需要指向模块YYY来确保两个模块双向关联。 **可能原因** formWidgetModule/formExtensionModule字段没有配置为模块XXX或YYY。 **处理步骤** 确保XXX模块中的formWidgetModule/formExtensionModule字段配置为YYY。 确保YYY模块中的formWidgetModule/formExtensionModule字段配置为XXX。

## 00303255 共包卡片和独立卡片包不能同时存在

**错误信息** Embedded widgets and standalone widgets must not be used together. **错误描述** 共包卡片和独立卡片包不能同时存在。 **可能原因** 当使用独立卡片包时，在应用包entry和卡片包library中同时存在form_config.json文件。 **处理步骤** 移除独立卡片包或移除共包卡片。

## 00303256 独立卡片包的library模块只允许依赖HAR模块

**错误信息** When a module is a standalone widget, all of its dependencies must be HAR modules. **错误描述** 独立卡片包的library模块只允许依赖HAR模块。 **可能原因** 独立卡片包的library模块的oh-package.json5中依赖了HSP模块。 **处理步骤** 将独立卡片包的library模块的oh-package.json5中的HSP依赖移除。

## 00303257 deliveryWithInstall未配置为true

**错误信息** Field deliveryWithInstall was not set to true. **错误描述** deliveryWithInstall未配置为true。 **可能原因** deliveryWithInstall未配置为true。 **处理步骤** 独立卡片包的应用包entry和卡片包library的module.json5中的deliveryWithInstall字段都需配置为true。

## 00303258 独立卡片包不支持在低于API 20的工程中使用

**错误信息** Standalone widgets are not supported on API versions earlier than 20. Set compatibleSdkVersion to 6.0.0(20) or higher in the project-level build-profile.json5 file. **错误描述** 独立卡片包不支持在低于API 20的工程中使用。 **可能原因** 使用独立卡片包的工程的compatibleSdkVersion低于6.0.0(20)。 **处理步骤** 将工程级build-profile.json5的compatibleSdkVersion配置为6.0.0(20)及以上。

## 00303259 formWidgetModule配置的模块类型错误

**错误信息** formWidgetModule can only reference a hsp module, but XXX is of type YYY. **错误描述** formWidgetModule只能指向HSP模块，但是模块XXX的类型是YYY。 **可能原因** formWidgetModule指向的模块类型不是HSP。 **处理步骤** 确保formWidgetModule指向一个HSP模块。

## 00303260 合并后的共享配置文件的uri重复

**错误信息** Duplicate 'crossAppSharedConfig' object uris detected. **错误描述** 不同模块合并后的共享配置文件的crossAppSharedConfig对象中存在重复的uri。 **可能原因** 当前模块和依赖模块的共享配置文件中存在重复的uri。 **处理步骤** 修改uri值，确保不重复。

## 00303261 当前模块的共享配置文件的uri重复

**错误信息** Duplicate uri exists in the crossAppSharedConfig configuration file of the current module. **错误描述** 当前模块的共享配置文件的crossAppSharedConfig对象中存在重复的uri。 **可能原因** 共享配置文件的crossAppSharedConfig对象中存在重复的uri。 **处理步骤** 修改uri值，确保不重复。

## 00303262 FA模型工程不支持expandImportPath

**错误信息** FA mode does not support 'expandImportPath'. **错误描述** FA模型工程不支持expandImportPath。 **可能原因** build-profile.json5中配置了expandImportPath。 **处理步骤** 移除expandImportPath。

## 00303263 expandImportPath.exclude配置不合法

**错误信息** Dependency names: '[XXX]' configured in 'expandImportPath.exclude' are prohibited in current module. **错误描述** expandImportPath.exclude中不允许配置依赖XXX。 **可能原因** build-profile.json5的expandImportPath.exclude配置的依赖别名不是本地HAR模块。 **处理步骤** expandImportPath.exclude中移除依赖别名XXX。

## 00303265 sourceRoots文件路径无效

**错误信息** Invalid value 'XXX' in module 'YYY'. At file: 'ZZZ'. **错误描述** 模块YYY中的配置XXX无效。 **可能原因** 模块YYY的build-profile.json5中的sourceRoots字段的值无效。 **处理步骤** 确保sourceRoots字段对应的所有路径满足以下条件： 每个路径都存在且唯一。 路径是相对路径。 路径在模块下，并且是一个目录。

## 00303267 找不到product XXX

**错误信息** Can not find product XXX. At File: YYY. **错误描述** 找不到product XXX。 **可能原因** 编译命令中指定的product在工程级build-profile.json5中未找到。 **处理步骤** 修改编译参数，使用正确的product。

## 00303268 hspA和hspB共同依赖的har包需要配置在hap的依赖中

**错误信息** \${har}: the common dependency of \${hspA} and \${hspB} must be declared in dependencies of \${hap}. **错误描述** hspA和hspB共同依赖的har包需要配置在hap的依赖中。 **可能原因** har包没有配置在hap的依赖中。 **处理步骤** 在hap中配置har包依赖。

## 00303269 FA模型工程不支持deduplicateHar配置

**错误信息** The FA model does not support the 'deduplicateHar' field. At file: XXX. **错误描述** FA模型工程不支持deduplicateHar配置。 **可能原因** 当前工程是FA模型工程。 **处理步骤** 移除deduplicateHar，或将其配置为false。

## 00303270 compatibleSdkVersion大于或等于21时才能启用deduplicateHar

**错误信息** 'deduplicateHar' can be enabled only when 'compatibleSdkVersion' is greater than or equal to 21. At file: XXX. **错误描述** compatibleSdkVersion大于或等于21时才能启用deduplicateHar。 **可能原因** 工程级build-profile.json5的compatibleSdkVersion小于21。 **处理步骤** 配置compatibleSdkVersion大于或等于21，或者将deduplicateHar配置为false。

## 00303271 idDefinedFilePath必须是实际存在的json5文件

**错误信息** 'idDefinedFilePath': XXX must be an existing json5 file. At file: YYY. **错误描述** idDefinedFilePath必须是实际存在的json5文件。 **可能原因** idDefinedFilePath路径不存在或者不是json5文件。 **处理步骤** 确保idDefinedFilePath是一个实际存在的json5文件。

## 00303272 当deduplicateHar为true时必须配置idDefinedFilePath字段

**错误信息** When 'deduplicateHar' is enabled, the 'idDefinedFilePath' field must be configured. At file: XXX. **错误描述** 当deduplicateHar为true时必须配置idDefinedFilePath字段。 **可能原因** 缺少idDefinedFilePath配置。 **处理步骤** 在buildOption/resOptions下配置idDefinedFilePath字段。

## 00303273 deduplicateHar字段仅支持一个product中包含一个HAP的场景

**错误信息** The 'deduplicateHar' field supports only one HAP per product. Now there are XXX haps: YYY in product ZZZ **错误描述** deduplicateHar字段仅支持一个product中包含一个HAP的场景。 **可能原因** 当前product中有多个HAP。 **处理步骤** 确保每个product中只有一个HAP。

## 00303274 当deduplicateHar为true时, libIsolation不能配置为true

**错误信息** When 'deduplicateHar' is enabled, the 'libIsolation' field cannot be set to true. At file: XXX. **错误描述** 当deduplicateHar为true时, libIsolation不能配置为true。 **可能原因** deduplicateHar和libIsolation同时配置为true。 **处理步骤** 将libIsolation配置为false。

## 00303275 当deduplicateHar为true时, useNormalizedOHMUrl必须配置为true

**错误信息** When 'deduplicateHar' is enabled, the 'useNormalizedOHMUrl' field must be set to true. At file: XXX. **错误描述** 当deduplicateHar为true时, useNormalizedOHMUrl必须配置为true。 **可能原因** useNormalizedOHMUrl没有配置为true。 **处理步骤** 将useNormalizedOHMUrl配置为true。

## 00303276 构建定制化har时，当前模块必须为字节码har

**错误信息** The har module must be set to byte code har when building customized har. At file: XXX. **错误描述** 构建定制化har时，当前模块必须为字节码har。 **可能原因** 当在har模块的buildOption下配置packingOptions.customizedOptions.basePackage开启构建定制化har后，当前模块并未配置为字节码har。 **处理步骤** 将当前har模块配置为[字节码har](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/ide-hvigor-build-har#section16598338112415)。

## 00303277 构建定制化har时，ohos.compile.lib.entryfile不能设置为true

**错误信息** ohos.compile.lib.entryfile must not set to true when building customized har. At file: XXX. **错误描述** 构建定制化har时，ohos.compile.lib.entryfile不能设为true。 **可能原因** 当在har模块的buildOption下配置packingOptions.customizedOptions.basePackage开启构建定制化har后，hvigor-config.json5中ohos.compile.lib.entryfile配置为true。 **处理步骤** 将ohos.compile.lib.entryfile配置为false或者删除该配置项。

## 00303278 模块下的hvigorfile.ts中获取不到插件

**错误信息** Unable to get plugin in hvigorfile.ts of module 'XXX'. At file: YYY. **错误描述** 模块下的hvigorfile.ts中获取不到插件。 **可能原因** 模块下的hvigorfile.ts中使用了未定义的属性或方法。 模块下的hvigorfile.ts中导出的deafult对象的system字段值和本模块module.json5中的type字段值不匹配。 **处理步骤** 检查模块下的hvigorfile.ts中是否使用了未定义的属性或方法。 确保模块下的hvigorfile.ts中导出的deafult对象的system字段值和本模块module.json5中的type字段相匹配，匹配规则如下图。
| type字段 | system字段 |
| --- | --- |
| entry | hapTasks |
| feature | hapTasks |
| shared | hspTasks |
| har | harTasks |


## 00303280 开启binxo时，确保-DOHOS_ENABLE_HWASAN和-DOHOS_ENABLE_BINXO参数设置为ON

**错误信息** Before enabling binxo, ensure that both '-DOHOS_ENABLE_HWASAN' and '-DOHOS_ENABLE_BINXO' parameters are set to ON. At file: XXX. **错误描述** 在开启binxo之前，确保-DOHOS_ENABLE_HWASAN和-DOHOS_ENABLE_BINXO两个参数都设置为ON。 **可能原因** 开启binxo时，-DOHOS_ENABLE_HWASAN未设置或设置为OFF，-DOHOS_ENABLE_BINXO设置为ON，参数设置不正确。 **处理步骤** 将'externalNativeOptions > arguments'设置为'-DOHOS_ENABLE_HWASAN=ON -DOHOS_ENABLE_BINXO=ON'。

## 00303282 useNormalizedOHMUrl为true时才能配置oh-exports

**错误信息** 'oh-exports' is configurable only when 'useNormalizedOHMUrl' is true. **错误描述** useNormalizedOHMUrl为true时才能配置oh-exports。 **可能原因** useNormalizedOHMUrl为false。 **处理步骤** 检查工程级build-profile.json5的useNormalizedOHMUrl字段，确保配置为true。

## 00303283 仅支持模块内有效的相对路径

**错误信息** Invalid path XXX. Only valid relative paths within the module are supported. **错误描述** 路径无效，仅支持模块内有效的相对路径。 **可能原因** oh-exports中包含无效的路径。 **处理步骤** 检查oh-exports中配置的路径，确保是模块内有效的相对路径。

## 00303284 仅支持目录或者以ets/ts/js为后缀的文件

**错误信息** Invalid path XXX. Only directories or .ets/.ts/.js files are supported. **错误描述** 路径无效，仅支持目录或者以ets/ts/js为后缀的文件。 **可能原因** 文件后缀不是ets/ts/js。 **处理步骤** 检查oh-exports中配置的路径，确保是目录或以ets/ts/js为后缀的文件。

## 00303285 hvigor命令行参数buildVersion无效

**错误信息** -p buildVersion=XXX is invalid. **错误描述** hvigor命令行参数buildVersion无效。 **可能原因** hvigor命令行参数buildVersion不符合要求。 **处理步骤** 确保buildVersion是一个有效值，具体要求请参考[app.json5的buildVersion](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/app-configuration-file#配置文件标签)。

## 00303286 executableBinaryPaths-path的值不是文件

**错误信息** The executableBinaryPaths-path XXX is not a file. At file: YYY. **错误描述** executableBinaryPaths-path的值不是文件。 **可能原因** executableBinaryPaths-path的值是目录，不是文件。 **处理步骤** 确保executableBinaryPaths-path的值是一个文件。

## 00303288 executableBinaryPaths-path的值不在libs目录下

**错误信息** The executableBinaryPaths-path XXX is not found in allowed libs directories. At file: YYY. **错误描述** executableBinaryPaths-path的值不在libs目录下。 **可能原因** executableBinaryPaths-path的值不在libs目录下。 **处理步骤** 将文件移动到libs/{abi}目录下，其中{abi}为设备CPU架构类型（如arm64-v8a、x86_64、armeabi-v7a）。 检查文件路径是否正确。
