# 开放匿名设备标识服务

更新时间：2026-04-20 06:34:33

来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/oaid-service

## 获取OAID信息


## 场景介绍

开放匿名设备标识符（Open Anonymous Device Identifier, OAID，以下简称OAID）：是一种非永久性设备标识符，基于开放匿名设备标识符，可在保护用户个人数据隐私安全的前提下，向用户提供个性化广告，同时三方监测平台也可以向广告主提供转化归因分析。 媒体App、广告平台、三方监测平台等开发者，可获取设备上的OAID，您可基于OAID进行个性化广告推荐或广告转化归因分析。 OAID是基于华为自有算法生成的32位类UUID（Universally Unique Identifier）标识符，格式为xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx。 OAID的特性： OAID是设备级标识符，同一台设备上不同的App获取到的OAID值一样。 OAID的获取受应用的“跨应用关联访问权限”开关影响：当应用的“跨应用关联访问权限”开关开启时，该应用可获取到非全0的有效OAID；当应用的“跨应用关联访问权限”开关关闭时，该应用仅能获取到全0的OAID。 同一台设备上首个应用开启应用“跨应用关联访问权限”开关时，会首次生成OAID。
> [!NOTE]
> 设置项“跨应用关联访问权限”在HarmonyOS NEXT Developer Beta5及更早版本名称为“应用跟踪访问权限”。

OAID会在下述场景中发生变化： 用户将设备恢复出厂设置。 用户操作重置OAID。

## 约束和限制

开放匿名设备标识服务能力支持Phone、Tablet、PC/2in1设备，并且从6.0.0（20）版本开始，新增支持TV设备。 使用PC/2in1设备时，需要确保设备上智慧营销服务或广告服务的版本在8.4.80.300及以上，版本号可通过选择“设置> 应用和元服务 > 更多应用”查看。 获取OAID信息前，请确保已充分告知用户相关信息并取得用户授权同意。请务必先弹出隐私协议窗口，获得用户的明确同意后再获取OAID。未经用户同意，获取 OAID 将涉嫌违反数据采集相关规定，可能会面临隐私合规风险。

## 接口说明


| 接口名 | 描述 |
| --- | --- |
| [getOAID](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-oaid#identifiergetoaid)(): Promise | 获取OAID，通过Promise异步返回结果。 |
| [getOAID](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-oaid#identifiergetoaid-1)(callback: AsyncCallback): void | 获取OAID，通过Callback异步回调返回值。 |


> [!NOTE]
> 如调用getOAID接口需要申请ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT权限，且“要求应用请求关联”保持关闭状态。存在如下三种情况： 1.如应用已配置ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT权限，且“跨应用关联访问权限”为“允许”，则返回OAID。 2.如应用已配置ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT权限，且“跨应用关联访问权限”为“禁止”，则返回00000000-0000-0000-0000-000000000000。 3.如应用未配置ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT权限，则返回00000000-0000-0000-0000-000000000000。


## 开发步骤

在模块的module.json5文件中，申请跨应用关联权限[ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/permissions-for-all-user#ohospermissionapp_tracking_consent)，该权限为user_grant权限，当申请的权限为user_grant权限时，reason，abilities标签必填，配置方式参见[requestPermissions标签说明](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/declare-permissions#在配置文件中声明权限)，示例代码如下所示：
```text
{
  "module": {
    "requestPermissions": [
      {
        "name": "ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT",
        "reason": "$string:reason",
        "usedScene": {
          "abilities": [
            "EntryFormAbility"
          ],
          "when": "inuse"
        }
      }
    ]
  }
}
```

应用在需要获取OAID信息时，应通过调用requestPermissionsFromUser接口获取对应权限。
> [!NOTE]
> 其中context的获取方式参见各类Context的获取方式。示例代码如下所示：


```text
import { abilityAccessCtrl, PermissionRequestResult } from '@kit.AbilityKit';
import { identifier } from '@kit.AdsKit';
import { hilog } from '@kit.PerformanceAnalysisKit';

async function requestOAID(context: Context): Promise {
  // 向用户请求授权广告跨应用关联访问权限
  let isPermissionGranted: boolean = false;
  try {
    const atManager: abilityAccessCtrl.AtManager = abilityAccessCtrl.createAtManager();
    const result: PermissionRequestResult =
      await atManager.requestPermissionsFromUser(context, ['ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT']);
    isPermissionGranted = result.authResults[0] === abilityAccessCtrl.GrantStatus.PERMISSION_GRANTED;
  } catch (err) {
    hilog.error(0x0000, 'testTag', `Failed to request permission. Code is ${err.code}, message is ${err.message}`);
  }
  if (isPermissionGranted) {
    hilog.info(0x0000, 'testTag', 'Succeeded in requesting permission');
    try {
      const oaid = await identifier.getOAID();
      hilog.info(0x0000, 'testTag', 'Succeeded in getting OAID');
      return oaid;
    } catch (err) {
      hilog.error(0x0000, 'testTag', `Failed to get OAID. Code is ${err.code}, message is ${err.message}`);
    }
  } else {
    hilog.error(0x0000, 'testTag', 'Failed to request permission. User rejected');
  }
  return undefined;
}
```
